Música Vamos começar. Vamos ficar de pé. Amorá Seu Deus de Abraão Deus de Isaac Deus de Israel Senhor estamos aqui Pai na tua presença no lugar que o Senhor escolheu para também habitar o teu nome Senhor lugar que está consagrado Senhor, para o ensino da Tua Palavra. Senhor, que essa Palavra que será ensinada, essa semente, ó Deus, que será lançada entre a boca, ó Pai, de quem fala, de quem ensina, de quem prega ou de quem louva, até o coração daquele, Pai, que ouve. Venha o Teu Espírito Santo levar essa semente e fazer com que ela dê fruto e que não fique apenas na mente, mas desça para o coração. Senhor, nós vamos começar hoje, Pai, uma matéria, uma aula tão especial, Pai, para a Cletologia, porque vamos falar do Consolador, vamos falar do Teu Espírito Santo a partir desta noite, Senhor. então que o teu Espírito Santo se faça presente em nosso meio que o teu Espírito Santo, ó Deus esteja habitando dentro de cada um de nós testificando que somos filhos teus somos gratos, ó Deus, por tudo que o Senhor tem feito em nossas vidas somos gratos, ó Deus, por este lugar que temos para estudarmos, para aprendermos a tua palavra nós te exaltamos, ó Senhor tu és bom, ó Deus, e a tua benignidade, Pai, dura para sempre Senhor esteja conosco, Pai, nesta noite, através do teu nome, ó Pai, através da tua palavra, Jesus Cristo, e pessoalmente dentro de nós, ó Espírito Santo. Nós te agradecemos, ó Deus, por tudo, Pai. E é isso que te pedimos, no nome do teu Filho amado, Jesus Cristo. Amém. meus irmãos, antes de começar já vou dar o aviso logo para quem ainda não deu o nome só porque vendeu umas duas roupinhas já está se achando em novembro, dia 22, 23, 24, 25 e 26 vai ser uma segunda, uma terça, uma quarta, uma quinta e uma sexta para você pedir para o seu pastor autorização para você estar participando da conferência de liderança que nós estaremos fazendo aqui. Todos os dias, das 20h às 22h30. Para voc que um l para voc que deseja ser um l o assunto vai ser esse s sobre lideran t Duas horas e meia sobre o assunto durante cinco dias Na segunda-feira, vai estar ministrando o pastor Gilmar Fiusa. Na terça-feira, o pastor Pablo Arthur, de Londrina. Na quarta-feira, o pastor Adson Belo. na quinta-feira na quinta ou na sexta vai ser eu mas aí tem uma outra que vai ser o Nilson Gomes então são pessoas que para lideranças tem uma palavra muito boa depois vocês dão uma pesquisadinha lá sobre o assunto, esses nomes e o valor da inscrição o valor desta conferência que vai durar 5 dias já está incluso a sua camiseta do evento 400 reais 400 reais não é valor, é um investimento que você vai fazer e se prepara para apanhar que tem um condenado tem um lá que ele tem um lá que não bate eu acho que ele põe no chão assim e faz assim toda vez que eu vi ele pregando para jovem já estava sentando a marreta então você vem para ouvir para crescer espiritualmente para aprender de verdade e realmente alguns ali não alisa mesmo isso que é bom eu não quero que alisa vocês não eu quero que o pau quebra aí ser 5 dias seguidos nós vamos dar um certificado no último dia não tem como você vir em um dia só pagar um dia só são 5 dias 5 dias se você ficar com dificuldade de participar por causa de 1 ou 2 dias vem conversar comigo que a gente dá um jeito de passar para você pelo menos o áudio desses dias não vou falar a gravação porque para passar a gravação eu preciso de autorização de quem ministrou mas o áudio aqui a gente passa e você não passa para ninguém tá bom? então quem ainda não deu o nome Dá o nome que agora eu já estou divulgando na internet Tem um pessoal entrando em contato Tá? Então são poucas vagas Vai ser só para a quantidade de carteira que tem aqui Quem ainda não deu o nome Dê o nome em nome de Jesus Tá bom? Quem aqui já deu o nome? Eu sei que quem deu o nome foi o Rodrigo A Rosana dera o nome dela Não teve escolha Você vai dar o nome hoje? Quem é? Ana Ana Ana Joel já deu o nome Daniel não deu o nome não vai participar não Daniel para de trabalhar Daniel Stephanie eu falo, duas é Stephanie vocês tem que participar Luan aproveita Luan os irmãos aqui, Eduardo tem que orar na cabeça dele vocês, aproveitem a oportunidade para participar dá sim, coloca o Diego para cuidar manda Manda só o Diego. Então, aproveita. Irmãos, é sério. É um assunto muito importante. Quem não deu o nome ainda. E eu estou trazendo pessoas que eu sei que vai falar um negócio bom. Vocês vão gostar. Então, aproveita aí em nome de Jesus. Amém? Vamos começar a nossa primeira aula. de paracletologia b Paracletologia o estudo do Esp Santo ou seja do Consolador Abra sua B no Evangelho de Jesus Cristo segundo escreveu Jo Evangelho de Jesus Cristo, segundo escreveu João, capítulo de número 16. Você vai fazer o que no carro? E aí, Mauro? Vai, vai, corre. Não, você ainda está aí, Stephanie. Corre, Stephanie. Evangelho de Jesus Cristo, acho que é Stephanie. Evangelho de Jesus Cristo, segundo escreveu João, capítulo 16. Vamos fazer a leitura? Tá? A partir do versículo 1. Eu vou ler um versículo, os irmãos lêem o seguinte. Mas lê forte mesmo, lê com vontade. Essas coisas eu vos tenho dito para que não vos escandalizeis. Vocês dois. Não, vamos lá, vamos lá, de novo. Vai, dois, um, dois, três. Misericórdia. E isso vos farão, porque não conheceram nem o Pai nem a mim. Não vou a ti se deixe feliz, porque estava convosco. Mas agora vou para aquele que me enviou, e nenhum de vós me pergunta para onde vais? Todavia eu vos digo a verdade Que vos convém que eu vá Porque se eu não for O Consolador não virá a vós Mas se eu for Eu enviarei a vós Vai lá, oito E quando ele vier, convencerá o mundo do pecado, da justiça e do juízo. Do pecado, porquanto não creem em mim. Dez. E na justiça, porque vou para o meu trabalho, e não me tereis mais. E do juízo, porquanto o príncipe deste mundo já está julgado. Ainda tenho muito o que vos dizer, mas vós não podeis suportar agora. 13. Mas quando vier aquele o Espírito da verdade, ele vos guiará a toda a verdade, porque não falará de si mesmo, mas dirá o que tiver ouvido, e vos revelará as coisas que hão de vir. 14. Ele nos guiará. Porque é o seu exército que é meu, e o outro a se arragará com você. Tudo quanto o Pai tem é meu, por isso eu vos disse que ele receberá do que é meu e vos fará saber. 16. O Pai que já não me merece, e eu também sou o Pai que não me perdi. Por quanto eu vou para o Pai? Ent alguns dos seus disc perguntaram uns aos outros o que quer dizer com isso Ainda um pouco mais e j n me vereis E outra vez um pouco mais e me vereis E por que eu vou para o Pai Diziam, pois, o que quer dizer isso? Não soube o que dizer, não soube o que dizer, não soube o que dizer. E percebeu Jesus que desejavam perguntar-lhe. Então disse-lhes, indagais entre vós a respeito disso que vos disse, ainda um pouco mais e não me vereis, e outra vez um pouco mais e me vereis? É verdade, verdade, o que vos chorareis lamentareis, mas mundo se abrigará. Glória está a existir, porém a vossa tristeza se converterá em uma vida. Amém? Só até aí, vamos falar do Espírito Santo. Do paracleto, amém? Meus irmãos, nós estamos diante de um texto, Jesus está dando as orientações finais, está passando para os seus discípulos aquelas orientações finais. Então, os discípulos estavam entristecidos. Por que os discípulos estavam entristecidos? Pergunte, por quê? Porque eles não entendiam quando Jesus falava, eu vou para o meu pai. Eles sentiam o que? O sentimento ali era o que? Ele vai, mas ele não fala sobre a gente. Ele só foi falar sobre os discípulos no capítulo 14. Que os discípulos estavam muito perturbados. Então ele disse assim para os discípulos, não se turbe os vossos corações. Credes em Deus, credes também em mim. Na casa de meu pai há muitas moradas, e se não fosse assim, eu vos teria dito, eu vou preparar-vos lugar. E quando eu for preparar-vos lugar, eu voltarei outra vez para vos buscar, para que onde eu esteja, estejais vós também. Então, a palavra que veio de consolo para os discípulos só veio lá no capítulo 14. Vocês sabem que o evangelho João, Marcos e Mateus está totalmente fora de ordem, Lucas o evangelho está em ordem. Mas foi onde Jesus tentou consolar os discípulos No capítulo 14 de João Porque eles estavam sempre preocupados Porque Jesus sempre falava Eu vou para o meu pai Eu vou para o meu pai Para onde eu vou, vós não podeis ir agora Mas só que Jesus precisava agora Falar sobre o consolo Ele precisava trazer o consolo O consolador Falar acerca do consolador Para os discípulos Então ele fala eu vou para o meu pai diga assim, eu vou para o meu pai eu vou para o meu pai mas todavia, versículo 7 eu vos digo a verdade que convém que eu vá então ele diz assim, porque se eu não for o consolador não virá porque eu tenho que ir rogar o pai para que vos mande outro consolador para que fique convosco até a consumação dos séculos e eu só vou conseguir rogar o pai se eu terminar a minha missão na terra. Vocês não entenderam ainda. Tem gente que não pegou ainda. Não tem jeito. Tem gente que é devagar mesmo. Olha que interessante. Vamos lá, vamos relembrar. O Espírito Santo, desde Gênesis 1, o Espírito Santo está presente. Desde Gênesis 1. A Bíblia diz que o Espírito de Deus, vou fazer aqui, finge que isso aqui é uma pombinha, que o Espírito Santo, ele pairava.
Ele pairava sobre a face das águas. No princípio criou Deus os céus e a terra, e a terra estava sem forma e vazia, e havia trevas sobre a face do abismo, e o Espírito de Deus pairava sobre a face das águas. Mas de Gênesis capítulo 1 para Gênesis capítulo 6, tem uma mudança tremenda. Me pergunte por quê? Porque em Gênesis capítulo 6, Deus disse assim, não contenderá mais o meu espírito a favor do homem. Não contenderá mais meu espírito com o homem Então durante todo o Antigo Testamento Durante todo o Antigo Testamento Durante todo o Antigo Testamento O Espírito Santo O Espírito Santo, isso aqui é muito interessante O Espírito Santo, ele atuava sobre Repete isso aqui, diga sobre O Espírito Santo, durante todo o Antigo Testamento Desde Gênesis 1 até Malaquias o Espírito Santo nunca habitou dentro de ninguém, ele nunca entrou em ninguém, o Espírito vinha sobre as pessoas, e não era todo o povo de Deus que tinha o Espírito Santo, era o profeta da vez, era o juiz da vez, era o rei da vez, quando o rei tinha o Espírito Santo, porque quando não tinha, vou dar o exemplo de um rei que tinha, Davi, Davi tinha o Espírito Santo, ele falou, não retires de mim o teu Espírito Santo, esse de mim não é de dentro, seria sobre ele, não retira de mim, a presença do teu espírito na alegria da tua salvação. Então o espírito ele vinha, ele era dado sob medida no Antigo Testamento. Vocês lembram que tinha que respeitar a vez de cada profeta, entendeu? A não ser que fosse levantado outro profeta para outra região. Então, enquanto um profetizava no Reino do Norte, outro profetizava no Reino do Sul, mas tinha um tempo para cada um. Um exemplo, enquanto Elias profetizava, Eliseu era seu servo, ele não profetizava. Eliseu ficava caladinho, irmão, seguindo Elias. E quando Elias foi assunto ao céu, não sei se você lembra, o pedido de Eliseu foi, eu quero poção dobrada do Espírito que está sobre você. Então, o Espírito era dado sob medida, o Espírito era dado para o profeta da vez. Tanto que quando Elias foi assunto ao céu, na Bíblia está escrito assim, Meu pai, meu pai, meu pai Carros de Israel e seus cavaleiros Que você pega no meio do texto e não entende nada Você fala, mas por que foi dito isso? Mas quando você pega na língua hebraica O que está escrito Está escrito, Eli, Eli, Revel, Israel e Parashail Que quer dizer, na sua bíblia traduziram errado Quer dizer assim, meu pai, meu pai Os carros desta nação estão sem profeta Quem os assumirá agora? E você vai ver que é Eliseu que assume O espírito que estava sobre Eli Vem sobre Eliseu e dado em medida em poções, em poção dobrada no caso, quando Eliseu morre, é dito a mesma frase, meu pai, meu pai, carros de Israel e seus cavaleiros, porque quem vai ser o profeta da vez, quem é o próximo que vai receber o Espírito Santo, quem é o próximo que o Espírito vai atuar sobre ele, quem é o próximo, mas era sobre, outro exemplo, está em Números capítulo 11, quando Moisés fala que está muito pesado, levar a carga de todo o povo. Então Deus separa 70 anciãos e tira, o texto diz, tira do Espírito que está sobre Moisés e reparte para 70. E eles profetizam uma vez mais e depois nunca mais. Tirou do que estava sobre e lançou sobre 70. Mas o líder da vez é Moisés. Ent assim era a atua no Antigo Testamento do Esp Santo Ele vinha sobre Mas por que Deus n deixou o Esp Santo ficar na terra Fica a logo direto Por que Deus fez isso? Porque em Gênesis 6, por causa da corrupção geral do gênero humano, Deus falou, meu Espírito não vai mais contender com o homem. Ele vai atuar sobre alguns, mas ele vai ficar aqui em cima. Ele vai ficar em cima. Ele vai vir sobre e vai atuar. Mas só que o que eu quero mesmo é que seja diferente. Então quando vem o Novo Testamento, quando vem o Novo Testamento, olha só que interessante. Quando Jesus, ele começa a atuar, Jesus, é interessante você saber que um homem comum, nós estudamos muito sobre isso, tricotomia, ó, ó, um homem comum ele tem corpo, alma, espírito humano. O espírito humano para ser aperfeiçoado pelo quê? Pelo Espírito Santo. Romanos 8,16. O mesmo Espírito vem habitar no meu Espírito para testificar que eu sou filho de Deus. Então o Espírito é uma partícula que Deus colocou em nós, uma parte que Deus colocou em nós, para que o Espírito Santo viesse habitar no Espírito humano, para testificar que somos filhos de Deus. Isso aqui é chamado de novo nascimento. Que muita gente confunde o novo nascimento com o batismo nas águas, que não tem nada a ver. o batismo nas águas com o nascer de novo. Ah, irmão, mas ele diz para Nicodemus, é necessário para o homem nascer de novo, nascer da água e do Espírito. Mas se você pegar todos os capítulos do Evangelho de Jesus Cristo, segundo escreveu João, todos os capítulos têm água. E em todos têm a água como o Espírito Santo, como símbolo do Espírito Santo. Então, o Espírito tem a tipologia da água. Não quer dizer que é a água do batismo em si. Você quer aprender sobre o batismo nas águas? Você precisa estudar Romanos. Então, quando o Espírito vai habitar no Espírito humano, que precisa ser aperfeiçoado, de acordo com Hebreus 12, o Espírito do justo precisa ser aperfeiçoado, o Espírito Santo vem fazer ele nascer de novo e testificar que ele é filho de Deus. Vocês se lembram, aperfeiçoando o Espírito, certificando o coração, regenerando a alma, transformando a mente na mente de Cristo, e por fim, vai glorificar o corpo. Mas não é isso que eu quero falar. Jesus Cristo foi lhe preparado um corpo. Diga amém. uma alma já é coexistente que não foi criada, a alma é pessoa não fica com medo de falar que Jesus é alma porque alma é a mesma coisa de falar que Jesus é uma pessoa ou alma é a mesma coisa pessoa, então essa parte aqui de Cristo, que é a pessoa, não foi criada, ela é coexistente ela ninguém vai criar, ele sempre existiu, agora o corpo lhe foi preparado, então ele é o primogênito na criação no corpo Não na sua existência Grava isso Mas ele não precisava de espírito humano E pergunte por quê? Porque o espírito humano é para quem precisa ser aperfeiçoado Para quem caiu Ele não tem pecado Ele tinha o espírito santo direto nele Ligado nele que era ligado ao pai direto Eu e o pai, essa alma aqui é Jesus É a pessoa E um corpo que ele foi preparado E o espírito que era o vínculo da divindade com o pai Que Paulo disse Então Jesus Isaías 11 Repousará sobre ele Espírito do Senhor, Espírito de sabedoria Espírito de conselho, Espírito de inteligência Espírito de conhecimento, Espírito de temor Espírito do Senhor estará com ele E me ungiu para pregar as boas novas E tudo mais, aquilo que vocês já sabem Tanto que para morrer Tem que haver uma ruptura Sen ele n vai morrer Ele fala pai nas tuas m eu entrego o meu esp Quando existe essa ruptura agora aqui ele morre Quando o corpo morre, o que acontece no terceiro dia? A Bíblia diz, o espírito de vida passa na sepultura e ele ressuscita. Ou seja, o vínculo volta, ó. Cristo, o Espírito Santo e o pai, mas agora num corpo ressurreto, em processo de glorificação. Que glorificação não é ressurreição, vocês já aprenderam sobre isso Então, no Novo Testamento, vem uma nova atuação Porque Jesus, ele está falando assim, ó Eu, se eu não for, ele não virá para ficar com vocês para sempre Vai continuar desse jeito aqui, ó Esse negócio sobre uma pessoa Não, eu não quero assim Eu vou rogar Olha a palavra que ele usou Eu vou rogar Rogar, rogar é diferente de orar Rogar é diferente de clamar Rogar significa, Jesus está falando Eu vou pedir ao pai, eu vou rogar Eu vou pedir para o pai mudar uma sentença que já foi dada Eu vou pedir para ele mudar uma decisão que ele já tomou Isso é rogar, tá? Se você não sabe Então, Jesus não disse orar, ele disse rogar Então Jesus está dizendo, eu vou pedir para o pai Mas ele e o pai são um, então ele já concorda Mas ele está usando uma linguagem antropomórfica, humana Para você entender o que está acontecendo Para você pegar o mistério Ele disse, eu vou falar com o pai Para mudar Gênesis capítulo 6 Porque ele disse, não contenderá mais meu espírito com o homem Mas quando Cristo sobe ao céu Quando ele é assunto ao céu, Atos capítulo 1 Que ele sobe ao céu e que ele entra sete dias depois, é mandado para a igreja o Espírito Santo, em Atos capítulo 2. E ele fica com a igreja, está com a igreja até os dias de hoje. E não só sobre, me pergunte por quê? Porque todos foram cheios do Espírito Santo, cheios, e começaram a falar em novas línguas. Agora, veio alguém que não tem conhecimento sobre esta doutrina, sobre a paracletologia, como realmente ela é, e no tempo da graça, o camarada fica pregando e falando assim, Ei, receba a poção dobrada, receba a poção dobrada, tem gente que até fala assim, do que está em mim, eu reparto com você, tudo isso aí irmão, não existe, é conversa de pregador, não, mas eu vi, o cara fez assim, pôs a mão no outro, o outro caiu, parabéns, o outro caiu, isso aí é safadeza pura, porque não é Bíblia, se é contra a Bíblia, não foi Deus, Foi emoção do pregador e de quem estava recebendo Porque a partir do novo testamento Jesus disse O meu espírito não será dado sobre medida mais Então não tem esse negócio de repartir o que eu tenho com você Não tem esse negócio de pegar o que eu tenho e te dar Não existe isso, porque o mesmo espírito que habita em mim, que sou homem de Deus Tem que habitar em você, em você, em você, em você, em você, em você, em você, em você A diferença é que ele usa cada um como ele quer na diversidade de ministério, de operações e de dons, conforme está em Coríntios. E não do jeito que você quer ser usado. Então, jamais você vai ser usado como o Rodrigo é usado. Porque isso aí, esquece isso aí, você tem que estudar a carta de Paulo aos Coríntios. Cada um tem um Deus trabalho na diversidade, de três diversidades. Diversidade de opera diversidade de minist e diversidade de dons Ent mas todo mundo est cheio todo mundo que nascido de novo est cheio do mesmo Esp Santo irm E hoje, para descer fogo do céu, para acontecer milagre, não é um Elias. É a unidade da fé, porque todo mundo tem o Espírito Santo. Não é um profeta que se levanta e diz, vai acontecer Ah irmão, mas eu tenho o DVD de não sei quem, o homem dos milagres Tá irmão, você tem o DVD do homem dos milagres, vamos lá, o que aconteceu? Não, no DVD, 30 pessoas com cadeira de roda Indo na frente, levantando as cadeiras de roda, jogando as muletas Parabéns irmão, isso Aí, agora eu te pergunto, por que que foram 30 pessoas curadas nesse evento? Onde tinha o homem dos milagres, foi o homem dos milagres? Não, não foi. Foi a pessoa que foi para o evento dizendo assim, eu vou lá porque eu vou ser curado, porque Deus usa ele na cura. Então não foi a fé do homem dos milagres, foi a sua fé também. Porque ele sozinho nada aconteceria, porque a partir do Novo Testamento é Mateus 18, 19. Tudo que dois pedia acerca de qualquer coisa será feito pelo Pai que está no céu. Sabe qual é o problema do povo de hoje? Eles falam assim, na minha igreja não acontece nada. Mas quando eu vou em tal lugar, acontece tudo, lógico O sentimento que você vai para a sua igreja é um O sentimento que você vai para outro lugar é outro Você vai para a sua igreja assim, mais um culto Ai meu Deus, outro culto Ai Jesus, já vamos de novo As irmãs vão cantar, não sei o que Agora para o outro evento você vai Eita, que hoje vai ter milagre porque Deus usa o irmão na curva Deus usa o irmão na revelação Então você já vai crendo para o outro lugar Você vai para o outro descrendo Então nunca vai acontecer nada na casa onde você habita Mas na casa do outro sempre a grama vai ser mais verde Mas sabe qual é o problema? Diga qual É que você capina tanto o quintal dos outros E o seu você não cuida O seu você não zela O seu você não tem fé pra você Então isso tudo aí, irmão Você está sendo enganado Porque você não estuda a palavra Você é cheio do Espírito Santo O Espírito de Deus habita em você Deus dá o dom às pessoas Dá dom às pessoas Mas ninguém com dom consegue fazer nada sozinho, Jesus já deu a dica no novo testamento, anda de dois em dois Paulo já disse, é necessário a unidade da fé, é necessário que mais de um creia, por que que você acha meus irmãos depois de Jesus ensinar em Mateus 18 19, Jesus ensina que tudo que dois pedir na terra acerca de qualquer coisa, será feito pelo Pai que está no céu, por que que você acha que quando Jesus na hora de morrer vai para o Getsemane Pedro, Tiago e João não conseguem orar, só dormem Porque a oração era, pai, se possível afasta de mim Se levanta mais três orando com ele no mesmo propósito A palavra tem que se cumprir Ele tem que ser livre da morte Mas um lugar que ele escolheu foi o Getsemane Ou seja, o lugar da prensa da oliva O lugar onde a azeitona vai ser presa e o azeite vai se transformar em vida O que significa isso? É o lugar onde o pai fala e só um consegue ficar lúcido, porque o resto vai apagar. Porque é a vontade do pai que prevalece no Gethsemane. Vocês estão aí ou vocês já foram embora? Eu estou calmo hoje, hein? Devagar. Então, ele rogou ao pai para que vos mande outro consolador. Mas agora, no Novo Testamento, não é para ficar sobre. Não é sobre um profeta só, mas é sobre toda a igreja, a esposa do Cordeiro. E não sobre, mas dentro somos cheios do Espírito Santo
Porque ele habita no nosso espírito humano, para testificar que nós somos filhos de Deus. E aí ninguém entende, agora é facílimo de entender, digo o que? Acerca de João Batista. Me pergunte por que? Porque todo mundo se enrosca aqui, não sei por que, na verdade eu sei, porque não entende nada. João Batista o povo fica, por que que foi dito que profeta como ele antes nunca houve? simples irmão agora de entender João Batista o que ele fez? comeu o gafanhoto mel silvestre se vestia de pelo de camelo e pregou no deserto e batizava acabou aqui atrás eu tenho um cara que fez descer fogo do céu como que isso vai ser maior do que o... não aqui segundo minha palavra não vai chover João nunca fez isso Por que ele é maior do que todos esses que passaram? Simples, porque todos receberam o Espírito, mas ele foi cheio do Espírito Santo dentro do ventre. Ele foi cheio. Então foi a inauguração de tudo, o começo de tudo, o primeiro, o primeiro. Como é que você acha, irmão? É sério, irmão, vocês tem que parar. Eu não vou falar, não. Não, vocês não creem. Parece que vocês nem tem o Espírito Santo. Uma que vocês nem lêem a Bíblia direito. Quer que eu prove? É. Vocês acham que Jesus chegou lá no dia do batismo? Ó, chegou lá. Aí João olhou e falou, eis o Cordeiro de Deus que tira o pecado do mundo. Aí ele entrou dentro da água, não foi? E Jesus batizou, e na hora que estava batizando, a pombinha desceu. Não foi assim que muitos pensavam? Nada a ver. Não é isso que está escrito. Na Bíblia está escrito que ele foi o primeiro dia. ficou no meio e só observou João começou a sentir algo diferente como o Espírito Santo estava dentro de João algo começou a acelerar, ele está aqui e ele disse, no meio de vós existe um que eu não sou digo de desatar a sandália dos pés mas o texto diz, ele não sabia quem era porque ele não o conhecia Aí você continua lendo o texto O texto diz E no dia seguinte Vocês acham que está como se fosse tudo num dia só Numa hora, pá pá Não Primeiro dia Jesus só foi, observou João pregou e falou Ele está aqui no meio de vós Eu não sou digno, mas não sei quem é Naquela noite João foi falar com Deus Eu preciso de um sinal para saber quem ele é Porque ele vai voltar E o sinal que o Pai deu para ele Diga qual foi? Você vai ver o Espírito descer em forma corpórea de pomba sobre ele. No dia seguinte, agora, você vai ler lá João direito o Evangelho, porque é igualzinho eu estou falando, mas vocês ficam vendo o filme. Aí, quando Jesus chega no outro dia, que está no meio da multidão, João vê a pombinha. Quando ele vê a pombinha descendo, que ele não conhecia, que a pombinha marcou, ele diz, eis o Cordeiro de Deus que tira o pecado do mundo. Aí Jesus vem até ele pra ser batizado Aí você pensa que acabou? Não, tem mais um E no dia seguinte Vocês embananam tudo num dia só, irmão Tem nada Três dias Tem pregação aí pra três dias É que o povo embola tudo e prega tudo De uma vez n sei o que acontece N sabe pregar irm fica quieto vai estudar primeiro Pra depois pregar D licen A tira toda a gra do texto tira toda a beleza do texto Mas João foi revelado pelo Espírito Santo quem era Cristo, e o texto diz bem assim, porque ele não o conhecia. Então o que eu quero que vocês percebam nesse primeiro momento? Diga o quê? Como era a atuação do Espírito Santo no Antigo Testamento para o Novo Testamento até os dias de hoje. Ou seja, sobre e dentro. Aqui gerava até um abuso de poder, porque um só tinha o Espírito Santo. O Espírito vinha sobre Elias. Irmão, Elias falava, desce fogo do céu. Você acha que era vontade de Deus que descesse fogo do céu e matasse aqueles homens? Não era, irmão. A prova está no texto. Na hora que ele foi fazer de novo, Deus mandou o anjo do Senhor e falou, para de matar as pessoas e desce e vai falar com o rei. Aí ele parou e desceu, então ele ia matar mais. Camarada se achava, porque só ele tinha todo o poder mesmo. Agora, no Novo Testamento, você precisa, eu quero que vocês gravem isso, tá? Da unidade da fé. E eu vou falar sem medo de errar. Quer que eu fale ou não? Você sozinho não faz nada. A pessoa que vai ser curada, ela não precisa crer. Quer que eu prove? Aconteceu na Bíblia, irmão. O coxo que foi carregado na cama. O coxo não cria. Mas tinha quatro que cria. E o texto diz assim, Jesus vendo a fé deles. Não do coxo. disse levanta e anda o segredo da fé no novo testamento está em mais de um Jesus dá a dica quando ele vai subir ele fala não anda sozinho vai de dois em dois mas não é essa nossa aula, isso aqui é só o princípio eu quero que vocês entendam a atuação do Espírito Santo no antigo e no novo testamento, entendeu? ainda não cheguei onde eu quero vamos fazer a prova real disso, se isso aqui é real como que a gente vai fazer a prova real disso? Diga como abre aí sua Bíblia em Gênesis presta aqui Capítulo 8 de Gênesis Você anota aí Capítulo 8 de Gênesis Quem já encontrou? Tá bom E lembrou-se Deus de Noé Como se Deus se esquecesse, né? mas é uma linguagem antropomórfica. Deus é tão Deus que ele decide quando esquecer e quando ele quer lembrar. Aí você não entendeu, não posso fazer nada. E lembrou-se Deus de Noé, e de todo animal, de toda resque com ele estava na arca. E Deus fez passar um vento sobre a terra, e aquietaram-se as águas. Cerraram tamb as fontes do abismo e as janelas dos c e a chuva do c deteve E as tornaram sobre a terra Continualmente ao cabo de cento e cinquenta dias as minguaram E a arca repousou no s m no dia dezessete do m sobre os montes de Ararat E foram as águas indo minguando até o décimo mês, no décimo mês do primeiro dia do mês, apareceram cumes dos montes. E aconteceu que ao cabo de quarenta dias abriu Noé a janela da arca que tinha feito. Soltou um corvo que saiu indo e voltando até que as águas se secaram sobre a terra. Depois soltou uma pomba a ver se as águas tinham minguado sobre a face da terra. A pomba, porém, não achou repouso para a planta de seu pé. Voltou a ele para a arca, porque as águas estavam sobre a face de toda a terra. E ele estendeu a sua mão e a tomou e a meteu consigo na arca. E esperou ainda outros sete dias e tornou a enviar a pomba fora da arca. E a pomba voltou a ele sobre a tarde. E eis que arrancado uma folha de oliveira no seu bico E conheceu Noé que as águas tinham minguado sobre a terra Então esperou ainda outros sete dias E enviou fora a pomba Mas não tornou mais a ele E aconteceu que no ano 601 No mês primeiro, no primeiro dia do mês As águas se secaram sobre a terra Então Noé tirou a cobertura da arca e olhou E eis que a face da terra estava enxuta Então olha só o que eu acabei de ler Diga o que eu acabei de ler. A arca. Está aqui. Diga amém. Três compartimentos. A arca e uma janelinha. Uma janela. Uma janela. Primeiro, Noé solta o corvo. Ele percebe que o corvo não é de confiança, porque ele fica indo e vindo. Quando ele percebe que o corvo não é de confiança, porque o corvo é uma espécie de urubu, se você não sabe e corvo ele vai na carniça também então corvo ele vai pousar em qualquer lugar que ele achar e Noé não quer qualquer lugar ele quer lugar bom então ele sabe que ele pode confiar na pombinha quando ele solta a pombinha a primeira vez ela vai e volta e não acha lugar quando ele solta a pombinha pela segunda vez ela volta com um ramo de oliveira na boca e quando ele solta pela terceira vez a pombinha ela vai e não volta mais então, olha só que tipologia fantástica, diga por que o corvo é tipo de satanás, me pergunte por que porque ele saiu da presença de Noé, que é tipo do pai ele saiu da presença de Noé e ele não consegue achar lugar mais. Porque ele fica indo e vindo. Quando perguntaram de onde vens? Ele falou, de andar em cirandar pela terra. Eu fico indo e vindo. Então você não é de confiança. Mas quando o pai solta a pombinha a primeira vez, que é em Gênesis capítulo 1 até Gênesis capítulo 6, ela paira sobre a face das águas, mas ela não acha lugar para pousar, porque o homem é mau. Porque o homem peca. Então, ela volta para o pai. Quando ele solta pela segunda vez a pombinha, que é o Espírito Santo, ela acha um ramo de oliveira. Ela acha Jesus. Ramo de oli? Por que Jesus gostava de orar no monte das oliveiras E ela vai e volta com o ramo de oliveira Ou seja ela acha uma oliveira pega o ramo e leva o ramo de volta para o pai que o que Cristo Leva para o trono, para a arca. Mas quando ele solta a pombinha pela terceira vez, é Atos 2, nunca mais ela volta, porque ficará convosco até a consumação dos séculos. É a história de Noé das pombinhas. Então você quer entender Para a criatologia, a doutrina do Espírito Santo A pergunta é Qual é a trajetória do Espírito Santo? Gênesis 8 Eu soltei ela a primeira vez De Gênesis 1 a 6 Ela não achou lugar Não achou terra seca Não achou um coração para pousar Não achou uma pessoa integral Bastante para receber o Espírito Santo Então ele começou a atuar sobre, sobre Mas isso aí era só sobre Não contenderá mais meu espírito com homem Quando ele solta pela segunda vez, o espírito acha um ramo de oliveira, acha Jesus, mas ele pega o ramo de oliveira e leva para a arca, leva para o pai, porque ele vai ser entronizado, vai ser glorificado. Mas quando ela volta pela terceira vez, que eu não sei se você sabe, o texto está dizendo que do ramo de oliveira para a última vez que ela não volta, foram sete dias. Ou seja, Jesus morre é Páscoa. Da Páscoa para o Pentecoste, são 50 dias. Então, eu tenho aqui 1, 2 e 3, a sexta, o sábado e o domingo, da ressurreição. Com mais 40 que ele fica entre os irmãos, eu tenho. 43, para o Pentecoste depois que ele sobe, falta 7 dias depois o Espírito Santo desce, 7 dias depois ele solta a pombinha e nunca mais ela volta então essa é a trajetória do Espírito Santo fala aí, fala, repete fala assim para quem está do seu lado essa é a trajetória do Espírito Santo essa é a trajetória do Espírito Santo mas agora ele quer habitar em você Ele quer, fala assim, ele quer aperfeiçoar o teu espírito E quando ele vem, ele não vem vazio, ele não vem sozinho Ele vem com carregamento de fruto, de dom, de ministério, de operação, maravilha Fala aí para quem está do seu lado, eu acho que eu não estou vendo essas coisas em você Pode ser que você esteja vazio Fica com medo não, irmão Fala aí, fala assim, ó Eu não estou vendo nada Fala assim, será que você está vazio? Pergunta aí, será que você está vazio? Porque o fruto do Espírito é o amor Se ele habita dentro de mim, eu amo Eu perdoo O fruto do Espírito é amor Com ramificações, bondade, benignidade Paz, mansidão, temperança, tudo isso esse espírito vem trazendo dons espirituais você não tem nenhum dom espiritual irmão então o Espírito Santo não está em você porque até a mulher samaritana que era uma mulher pecadora Jesus olhou para ela na situação que ela estava pergunte qual? disseste bem, porque já tivesse seis e o que tem agora não é seu na situação que ela estava Jesus disse, se tu soubesse o dom que há em ti tu me pediria e eu te daria água viva o Espírito Santo para ativar o seu dom até ela tinha dom se você não tem um dom irmão, você está pior do que
A mulher samaritana. Entendeu? E que dom aquela mulher tinha, porque ela entrou na aldeia de Samaria e ganhou toda a Samaria para Jesus. Que dom, hein? O Espírito... Jesus, irmão. O exemplo é Jesus. Não, Jesus não precisa de nada. Você vê. Jesus sendo Deus, sendo Senhor, ele atuou pelo Espírito Santo. ele disse, ele leu Isaías primeira mensagem que ele pregou na sinagoga depois que ele saiu do deserto da tentação, ele foi para a sinagoga foi lhe dado o livro do profeta Isaías num sábado, a primeira mensagem que ele pregou na sinagoga, depois da tentação ele disse, sobre ele achou onde estava escrito, sobre ele o texto diz, o espírito do seu Jeová está sobre mim e me ungiu para pregar Ele sendo a palavra Ele sendo Deus Ele sendo o Senhor Ele disse O Espírito do Senhor Jeová está sobre mim E me ungiu para pregar Você me desculpa irmão Se o Espírito não te ungiu para fazer alguma coisa Você vai ser um frustrado daquilo que você faz Se o Espírito não te ungiu para ensinar Você vai ser frustrado Se o Espírito não te ungiu para louvar Para pregar você não vai passar de um frustrado. Ah, mas ele prega tão bem, tem tanta eloquência, mas se o Espírito não lhe ungiu para pregar, a pregação não vai ser misturada com fé. Vai ser só para massagear o ego e fazer pular o nosso corpo, mas não terá efeito nenhum em nossa alma, em nosso espírito. Tem muita gente que prega demais, irmão, mas ele não foi ungido para pregar. então você percebe porque a mensagem dele é esquecida no tempo uma caravana uma multidão segue a pessoa e depois a prova de que eles não viram o Espírito Santo diga qual é primeiro sinal de calúnia contra a sua vida todos te abandonam por isso que eu te falo melhor do que ter a multidão te seguindo isso faz parte, se a multidão quer seguir, segue mas no meio da multidão, faça discípulos porque o dia que a multidão te deixar ainda você terá discípulos para te honrar fica a dica, e foi a dica de Jesus também e de por todo mundo pregar o evangelho a toda mas fazei Não só pregue Discipule Então meus irmãos Atuação do Espírito Santo A trajetória Do Espírito Santo Amém? Agora os três papéis do Espírito Santo Para começar João capítulo 16 Amém 16 Quem encontrou? Agora Uma aula de paracletologia Vale mais do que 100 aulas em algum lugar Dessa Se você pegar direitinho aí Valoriza Se você pegar direitinho Se você pegar direitinho Se você pegar direitinho aí Nessa cadeira Voc v aprender agora Esp Santo o ES as tr obras Porque ele tem uma obra com Cristo uma para com o mundo e uma para com a igreja As três obras do Espírito, quer ver? Vamos 16, amém? Mas vocês já forem embora. Versículo de número 8. Repete aí depois de mim, vai. Diga assim, ó. E quando ele vier, convencerá o mundo do pecado, da justiça e do juízo. Então, vamos começar por aqui. Que é João 16, 8, né? É? 8 e 9, que depois ele vai explicar. Do pecado, tá. Então, o papel do Espírito Santo para com o mundo, para com o ímpio, tá? É convencer o homem do pecado, três coisas ele convence. Do pecado, da justiça e do juízo. Quem convence o homem, eu vou fazer uma pergunta, hein? Quem convence o homem do pecado da justiça e do juízo? Vou apertar de novo. Quem convence o homem do pecado da justiça e do juízo? O Espírito Santo. Só mais uma vez. Quem convence o homem do pecado da justiça e do juízo? O Espírito Santo. Então me explica um negócio. Por que eu tenho que mudar o culto e mudar a igreja, mudar os costumes de acordo com alguém, para ganhar uma alma ou para ganhar uma vida? Por que eu tenho que fazer isso, se quem convence ele é o Espírito Santo? Por que eu tenho que colocar na igreja, eu tenho que abrir um pouco mais a porta e colocar um arraial gospel dentro da igreja para atrair jovem, baladinha gospel? Por que no culto de jovem eu tenho que colocar um tambor no altar? Por quê? Não, porque é culto de jovem, a gente tem que fazer o gospel para o jovem, não. A gente tem que entender que a gente só presta o culto. Quem convence a pessoa, independente da idade, do pecado, da justiça e do juízo, é o Espírito Santo. O problema é que o homem tem tentado tomar o papel do Espírito Santo e o lugar do Espírito Santo. E está manipulando as coisas dentro da igreja para tentar satisfazer as pessoas que querem na verdade continuar no mundo e no pecado. Irmãos, se não tem renúncia, não é evangelho. Se você não tem arrependimento, você não vai ser liberto, não tem libertação. Se você não se lembrar de onde você caiu O que vai mudar na sua vida? Se o Espírito de Deus não te convencer do que é pecado De como se deve fazer a justiça E do juiz que tem para aquele que peca Se o Espírito Santo não fizer isso com você Não tem quem faça Porque este papel e essa obra Não é do homem É do Espírito Santo O que eu posso fazer aqui Diga o que é Deus me chamou para ensinar a palavra Deus me ungiu para ensinar O que eu tenho que fazer é ensinar a palavra Mas entre a boca de quem fala e o coração de quem ouve Está o Espírito Santo que te convence do pecado, da justiça e do juízo Deus te ungiu para louvar, amém Mas entre a boca de quem louva e de quem escuta Tem que estar o Espírito Santo que te convence do pecado, da justiça e do juízo Você prega, amém Mas entre a boca de quem prega e o cora de quem ouve Tem que estar o Esp Santo te convencendo Do pecado da justi e do ju Eu lidero Deus me ungiu pra liderar pra pastorear Deus me deu minist tudo bem Mas entre quem faz e quem liderado se n tiver o Esp Santo convencendo o camarada do pecado, da justiça e do juízo, você vai ser um frustrado com o rebanho de má qualidade. E o problema de hoje, qual é? É que o homem não sabe qual é o seu lugar. E ele tem tentado tomar o papel do Espírito Santo Ele quer convencer o homem que o homem está em pecado Ele quer falar para o homem do que vai acontecer Se ele não fizer, se ele vai para o inferno Vai acontecer, não, você tem que pregar a palavra Você tem que fazer aquilo que Deus te ungiu para Para E aí? Vocês estão chateados Exatamente. Uma coisa erradíssima, diga o quê? Vamos orar pelo pregador da noite. Irmão, se você precisa orar pelo pregador da noite, ele já não deveria pregar. Porque é o único que tinha que estar pronto. Nós não oramos pelo pregador da noite, nós oramos por quem vai receber a palavra. Para que entre a boca de quem fala e o coração de quem ouve, esteja o Espírito Santo levando essa semente. e que essa semente cai em boa terra. Não entendeu ainda? Um dia, a revista da Escola Dominical foi a parábola do semeador. E um pastor falou totalmente errado quando ele foi falar da revistinha, aí eu não aguentei, sem querer eu dei uma corrigida nele. Estava assim que escapou, estava no público e escapou. Foi que escapou mesmo. Ele falou assim, irmão, vai começar uma lição muito boa. Aí ele falou assim, nós vamos estudar sobre a parábola das três sementes. Aí eu falei assim, pastor, são as três sementes A semente sempre foi a mesma O semeador, a semente não muda O que muda são as terras onde ela cai É diversidade de terra, não de semente A semente é uma só Mas só que aonde essa semente vai cair? O que com o Espírito Santo? Qual a obra que você vai deixar o Espírito Santo fazer na sua vida? Vai colocar na beira do caminho? Em pedregais, em espinhos? é a palavra que não sai da mente, que tudo sufoca e acaba com ela, ou ela vai descer para uma boa terra que é o seu coração irmão, você nunca vai deixar de pecar se você não tirar a palavra daqui e colocar aqui, o salmista disse guardei a tua palavra no meu para não só quem pode pegar a palavra daqui e colocar aqui, é o Espírito Santo porque ele é o único é o único que pode fazer isso e esse é o papel dele, não com o mundo mais Porque agora, se a palavra está em você, agora é o papel com a igreja, que está mais embaixo. E para a igreja, esse Espírito vos guiará em toda... O que é a verdade? Santificas na verdade, a tua palavra é a verdade. E quando diz que o Espírito vai guiar a igreja na verdade, que é a palavra, não é que ele vai te dar a palavra e te ensinar sem você estudar, não. Porque o Espírito vai usar você de acordo com o que você tem, as ferramentas que são colocadas dentro de você. Porque se o Espírito Santo te dá alguma coisa sem você saber, não é o Espírito Santo que está em você. É uma possessão. E o Espírito não possui ninguém. O Espírito do profeta é sujeito ao pró? Acho que você já ouviu aquele testemunho, você deu até glória, você falou até em línguas. O cara falou assim um dia eu tive que pregar para um m mas eu era da ro Ent o m quando passou na minha frente o Esp Santo falou fala assim para ele eu falei toda a anatomia do corpo humano ele ficou olhando para mim Aí eu falei onde ia tal osso, onde ia tal nervo, onde nascia tal artéria, eu não sabia nem o que estava falando. Igual aquele lá que engana todo mundo, o cego, né? Que diz, que fica assim, pregando lá no Gideão, como é que é? Eu não sei por que, que sei, só sei que sei. O que é a martiologia, a doutrina do pecado, o pecado é isso e faz isso. Irmão, aquilo lá ele aprendeu, ele decorou, ele ouviu, decorou. Ele não sabe o que o Espírito Santo deu para ele, para de ser besta. Está te enganando, você deu glória na mensagem dele. O Espírito Santo não possui ninguém, irmão. Não gera possessão de você saber algo que você não sabe, não sei nem porque sei. O que é isso? Só você ser muito idiota para acreditar nisso, irmão. Pelo amor de Deus, e não conhecer na palavra. O Espírito do profeta é sujeito ao profeta. Ele não possui ninguém. Quem gera possessão em nós é o demônio. No ser humano. Então, quem está endemoniado faz e não sabe porque fez. E nem o que fez. Agora, quem está cheio do Espírito Santo sabe tudo o que está fazendo. Te fará lembrar de tudo aquilo que está guardado no seu coração. Medita na tua palavra de dia e de noite. Quem rejeitar o conhecimento, eu rejeitarei. Irmão, pelo amor de Deus. Ah, a letra mata. Lógico, irmão, estava falando da lei do Antigo Testamento A letra mata Se você cometer adultério, a letra mata Você vai ser apedrejado, é isso Você não entende nem o texto, porque você não estuda Você acha que é estudar Paulo, no último desejo dele Ele estava no último cativeiro em Roma Ele falou, traga os meus pergaminhos Eu sei que eu vou morrer Traga os meus livros, os meus pergaminhos E a minha capa Você acha que você não precisa estudar O Espírito te guiará em toda palavra Mas você precisa colocar em você a palavra Ele convencerá o mundo Do pecado da justiça e do juízo Aqui eu não terminei ainda não Do pecado da justiça e do juízo Me pergunte por que? Não, pergunta melhor Por que? A primeira coisa que ele nos convence Diga do que é? Do pecado, porque se não for convencido Do pecado primeiro, o resto não adianta Primeira Irmão, isso aqui não está nessa ordem em vão. A primeira coisa que você precisa ser convencido é do P? Porque senão não adianta. Diga por quê? Senão você é aquele tipo de pessoa que está dentro da igreja. Diga como? Você está assim, para mim isso não é pecado. Para mim isso não é pecado. Para mim isso não é pecado. Então você ainda não foi convencido do? Eu acho que não tem nada de ouvir música mundana. Porque para mim isso não é pecado. Eu acho que não tem nada a gente ter mais de uma mulher, porque para mim isso não é pecado. Não, tem doideira aí para tudo que é gente, pensamento. Então a primeira coisa para a tua vida mudar, você tem que ser convencido do pecado. Eu não acho que fazer o que eu faço é pecado. Então, meu amigo, você já não vai acontecer nada na tua vida, porque o primeiro passo você não deu. Não, mas eu conheço a justiça. Você vai evangelizar na rua E tem gente que fica sem palavra para o povo Quando vai evangelizar Porque não estuda a Bíblia também Você chega para evangelizar alguém Ele olha na tua cara e fala Eu amo a Deus, eu conheço Deus Eu sei que é Deus Mas está bom, você fala É que você conhece a justiça Mas você ainda não foi convencido do? Pecado Entendeu? Você precisa conhecer a verdade Porque ela vai te liberar
Vocês estão assim meio em silêncio, o que é? Fala assim para quem está do seu lado, sem o convencimento do pecado, não tem fé, não tem esperança, não tem amor em Deus. Diga, isso é obra do Espírito. Do pecado, porquanto não creem em mim. Olha aí, versículo 9. Qual é o pecado da humanidade? Não creem em Jesus. Porque se você crê em Jesus, ele mesmo disse, se vocês cressem em mim, vocês fariam o que eu mando. Você chega para alguém, irmão, quem aqui conhece alguém assim, diga como? Ele é crente mesmo. mas quando você lê um texto pra ele de que Jesus está falando alguma coisa ele fala assim você não sabe o que você está falando eu acho que não é assim eu acho que é assim ele acabou de mostrar que ele é um desviado pergunte por que quando Jesus conversava com os fariseus Jesus falava assim eu e o pai somos um aí os fariseus, esse cara está doido Jesus falava, mas vocês não acreditarem no que eu estou falando vocês não creem em mim Vocês não creem no Pai, vocês não creem no Pai e ninguém acredita em vocês Vocês não são verdadeiros Não, nós temos por Pai Abraão, deu aquela briga toda Jesus falou, vocês tem por Pai é o diabo Porque vocês são mentirosos, porque vocês não creem em mim É a mesma coisa dentro da igreja hoje Você chega pro cara, você lê o texto e diz Jesus mandou fazer isso, mas eu acho que isso não é pecado Tá no século XXI, tá bom Mas só que Jesus mandou fazer isso E ele disse que quem crer nele E faz o que ele manda Senão você não crê nele Se você não crê nele, você vive em pecado, é simples Não, eu gosto deste livro, por quê? Porque esta teologia eu me identifico mais O outro, eu gosto deste Mas ninguém gosta da Bíblia O povo chega para mim e me indica um livro Aí eu falo, a Bíblia Aí eles riem de mim Eu falo, mas se você não leu nem a Bíblia ainda Como que você vai ler o que o homem escreveu? Para ser confundido? Se a Bíblia é o nosso manual de fé, é a inspirada por Deus, confirmada pela patrística da nossa fé, 40 homens inspirados pelo Espírito Santo de Deus, o único livro que não tem, é... Como que eu posso falar? O único livro que não tem, surgiu a palavra. Não tem contradição. O único livro que não tem contradição. Pelo contrário, é uma engrenagem que todas se encaixam perfeitamente. Quando você acha uma contradição, não é uma contradição. É porque você não entendeu o texto ou é um erro de tradução. Porque o que você tem na sua mão não é a Bíblia, é uma tradução. E essa Bíblia de vocês tem mais de 5 mil erros de tradução. Vocês tem que tomar cuidado para pregar Deixa eu ficar quieto Vai, fala A própria palavra Porque n existe nenhum livro no mundo com esse conte Escrito h tantos anos atr Que fala do que estaria acontecendo hoje De tantos anos atr o livro que n tem contradi todos os livros escritos por homem que não são inspirados por Deus, há contradição, mas esse livro não tem contradição. A história, a arqueologia, tudo comprova que ela é inspirada por Deus. É o único livro que tem a resposta para todas as perguntas da humanidade. Todas Se você não achou ainda, não significa que não está aqui É porque você precisa estudar mais Esse é o problema Então meus irmãos É isso que eu quero que você entenda Entendeu? A primeira coisa, não adianta É que vocês querem Alguém quer discutir Bíblia, quer discutir texto Não Você olha para ele e fala Primeiro você tem que ser convencido do pecado Você não sabe nem o que é pecado e o que não é Se você não foi convencido do pecado ainda, uma que o Espírito Santo nem habita dentro de você. Como que ele vai fazer o papel em você sendo igreja, se você não conhece a verdade, não ama a verdade, como ele vai te guiar na palavra? Irmão, você me desculpa, você vai hoje ver um debate de cristãos, eles se odeiam. Cada um defendendo a sua tese. Eu sou arminiano, eu sou calvinista, e pai, começa os dois se arrebentar. E os dois, é que você não sabe o que. E dentro da igreja, é que você não sabe de nada. Ah, você pra mim não é teólogo Ele se desrespeita Quando acontece isso, só comprova uma coisa Diga o que? Que nenhum dos dois foi convencido primeiro do pecado E nenhum tem o Espírito Santo Porque o fruto do Espírito é o ar Jesus nunca debateu com ninguém Ele ensinava e respondia as perguntas Você nunca viu Jesus debatendo Porque a palavra não foi feita pra ser debatida Foi feita para ser ensinada Porque foi ungido para ensinar Foi feita para ser pregada Porque foi ungido para pregar O problema é que hoje A gente se preocupa Em escolher o melhor dentista O melhor currículo Para cuidar da nossa boca O melhor ortopedista Para cuidar dos nossos sócios O melhor em todas as áreas Tenta colocar de acordo com a sua condição Na melhor escola para o seu filho Mas só que nós não nos preocupamos com a nossa vida espiritual Colocamos qualquer porcaria em cima do altar para falar a palavra Somos tão rígidos com tantas coisas naturais e físicas Mas aquilo que é espiritual, ai, tadinho do irmãozinho, coloca ele ali E a gente vai se alimentando de tudo que é porcaria Eu não estou falando que alguém simples não tem a palavra Pelo contrário, já muita gente simples me surpreendeu ao pregar eu estudo a palavra há 18 anos e muita gente simples me surpreendeu ao pregar não é porque o Espírito Santo deu não é porque ele estudou mesmo sem condição ele foi atrás, ele deu um jeito e ele conseguiu algo e junto com a graça que o Espírito deu pra ele irmão, que mensagem você fica de boca aberta você tem que bater palma e tirar o chapéu Mas é o que está faltando no nosso meio hoje. Cada um saber qual o seu lugar. Então, o Espírito Santo com o mundo convencerá do pecado, da justiça, do ju, da igreja, vos guiará em toda, que é a palavra. E com Cristo, o próprio Jesus disse no texto aí, e ele me glorificará. Ent olha s que interessante Diga o qu O papel do Esp Santo com Cristo qual que Glorificou ou n glorificou O Espírito glorificou o Filho desde lá do sepulcro, o Espírito o pegou, ficou 40 dias com ele, ele foi glorificado e subiu ao céu. O Senhor não. Desceu para a terra, encheu a igreja, para quê? Para nos guiar em toda a verdade. A palavra é haver? E para através da igreja, através da palavra, convencer o mundo do pecado, da justiça e do? E depois, no dia do arrebatamento, também glorificar a igreja como fez com? Olha o resumo. Vou falar de novo. O Espírito pegou a Cristo e o glorificou. Desceu em Atos capítulo 2, encheu a igreja. E guia a igreja em toda a verdade. A palavra é a verdade. E através da palavra, que é a semente, e do porta-voz que é a igreja, a esposa do cordeiro, ele convencerá o mundo do pecado, da justiça e do juízo, nessa ordem. Mas também no dia do arrebatamento nos glorificará, para estarmos com Cristo que já está glorificado. E seremos todos semelhantes a ele, assim como ele é. Olha aí que top. dá até pra pregar, não dá não Mauro? mas aqui tem muita coisa enquanto ele está com a igreja ele traz fruto ele traz dons, ele traz ministério ele traz a unção ele traz a diversidade de operações é por isso que a gente não pode olhar pra alguém e falar assim ó irmãos, a gente tem que tomar muito cuidado porque você prega assim no púlpito ó meus irmãos, nesta noite amém, glória a Deus creio que Deus te usa agora, porque outro andou um pouquinho na hora da mensagem e gosta de ficar assim, igual uns doidos então, não fica criticando, porque existe a diversidade de operações contanto que não seja pecado se é para Deus assim faça se é para Deus e cheio do Espírito Santo, faça Se não for pecado, faça. Por isso que a gente não pode olhar para uma igreja e falar assim, essa é a igreja certa, essa é a igreja certa. Não existe igreja certa. Em cada igreja existe uma diversidade. Em cada ser humano existe uma diversidade. O jeito que o Rodrigo vai pregar, eu não vou pregar. O jeito que a Rosana vai pregar, eu não vou pregar. O jeito que a Kézia nem vai pregar. O jeito que o Luan prega, o Mauro não vai pregar. Cada um foi chamado de uma maneira. E pasme você O importante é você não estar em pecado É você estar cheio do Espírito Santo E pregando a verdade Do jeito que você vai, não importa Porque o que vai convencer a multidão Não é aquele jeito fantástico Lógico, temos que dar sono Mas se entre a boca de quem fala e o coração de quem ouve Estiver o Espírito Santo convencendo o mundo Do pecado, da justiça e do juízo Almas renderão as pés de Cristo Bom, nunca vou esquecer Para você ver isso aqui, eu acho que eu tinha uns 12 anos, irmão não estou brincando não acho que eu tinha uns 12 anos, eu nunca esqueci uma mensagem que um pastor ancião pregou na sede mensagem simples era uma criança mais de 20 anos atrás e no dia que o pastor presidente falou assim tal pessoa vai pregar, eu estava no banco sentado criança o velhinho levantou o velhinho estava na glória já ele está muito perto de Deus o velhinho levantou e falou eu falei mas como que esse cara vai pregar na hora a gente murmura e sendo crian eu j murmurava j que eu comecei a estudar teologia com 12 anos j tava murmurando a diga a o velho pegou ele paz do senhor, igreja aí na hora eu pensei assim, meu, ouvi esse cara ouvi esse cara ah não olha o jeito que ele fala que mole, porque não deu pra outro pregar o outro é papam agitado o velho, irmão, ele abriu o texto na pesca maravilhosa aí ele leu estavam lavando foi quase 10 minutos para ler o texto lavando a rede ele só levantou assim e falou assim meus irmãos como está a sua rede da família como está a sua rede do evangelismo Como que está a sua rede dos dons Foi só essa a mensagem, irmão Até aí foi coisa Como que está a sua rede dos filhos Como que está a sua rede do seu ministério Será que você está frustrado lavando a sua rede Pronto, essa foi a mensagem Eu olhei e falei, nunca esqueci aquela mensagem Até hoje eu lembro Como está a sua rede em cada área nunca vi ninguém mais pregando esse texto desse jeito nunca como está a sua rede então meus irmãos não liga não porque alguém eu tenho esse jeito mais avoroçado mas se você não tem você é mais melancólico, não tem problema o que é importante é que entre a boca de quem fala e o coração de quem ouve Se for para o mundo, esteja o Espírito Santo convencendo a pessoa do pecado, da justiça e do juízo Se for para a igreja, esteja te guiando em toda a verdade Então, não julgue, não julgue Se eu falar uma coisa para vocês, vocês não vão acreditar mesmo Vocês querem que eu fale ou não? Paulo pregava melancólico Você sabia que se Paulo estivesse aqui nos nossos dias, você não seria fã de Paulo? Paulo era aquele pregador meu irmão, lento irmão falava em línguas mais do que todo mundo mas era devagar, melancólico agora sabe quem era o pregador do momento? pá pá, pá, Apolo Apolo quando pegava, pá pá, chup chup chup todo mundo, eita que eloquência só que um dia Apolo terminou de pregar alguém chegou para Apolo e falou assim Se tu tivesse o espírito que Paulo tem Ah, mas eu só Só falta em você o espírito que está em Paulo Então, olha pra quem está do seu lado E fala assim, ó Valorize o Espírito Santo Porque ser a presença dele, você não é nada Fala assim, você pode ter o dom humano Você pode ter a facilidade Você pode falar bem Você pode ter boa eloquência Você pode ser bom em muita coisa Mas se você for vazio Você está falido Sempre vai te faltar alguma coisa E o principal A presença de Deus Amém? Vamos ler agora para a gente entender Versículo 7 Eu leio e vocês escutem todavia eu vos digo a verdade
Tem que alvar, porque se eu não for, o Consolador não virá a vós. Mas se eu for, eu os enviarei a vós. E quando ele vier, convencerá o mundo do pecado, da justiça e do? Do pecado, porquanto não creem em mim. Da justiça, porquanto vou para o meu pai e não me vereis mais. E do juízo, porquanto o príncipe deste mundo está julgado. Ainda tenho muito o que vos dizer Mas por agora, vós não podeis suportar Ou seja, tem vezes que a gente quer ensinar mais do que a gente Tem coisa, irmão, tem aula que a gente quer falar muito mais Mas diga o que? A gente sabe que os discípulos não estão preparados Então tem que esperar mais um pouquinho Para que você receba a palavra mas enquanto isso você recebe aquilo que o Espírito Santo tem liberado para você versículo 13 mas quando vier aquele o Espírito da verdade para a igreja ele vos guiará em toda a verdade porque não falará de si mesmo mas dirá o que tiver ouvido e vos revelará as coisas que hão de vir ou seja o Espírito Santo com a igreja ele vai falar de que ele recebeu e de que ele recebeu de que ele está falando aqui diga do que Ele está falando assim, eu recebi do Pai e eu vos falarei o que o Pai quer que vocês falem. Irmão, quem aqui já pregou, deu uma saudação, diga amém. Beleza. Agora, quem aqui já pregou e deu uma saudação, que você tinha ela toda planejada. Você falou, meu Deus, que tremendo, que coisa maravilhosa. Você olhou e falou assim, forte demais, você é louco. Quando você pregou, não aconteceu nada. Nada, o povo olhou assim. Você olhou e falou, mano, aí você saiu assim, ó Igreja gelada, igreja fria, povo aqui não quer Deus Já aconteceu isso com você? Diga amém Amém, mas aconteceu comigo também Sabe o que é isso? Diga o que? Porque para aquele dia a gente escolheu a mensagem Realmente a mensagem era muito boa Mas não era para aquele povo e nem para aquele dia Por que você não pergunta quando você vai pregar? Espírito Santo, qual é a palavra? O que o senhor quer falar? Porque quem vai falar? A das ferramentas que há em mim, qual o senhor quer usar? Agora, irmão, você só sabe o Salmo 23? Aí lascou. Passa para o outro. Porque a Bíblia diz assim, procura te apresentar a Deus aprovado, como obreiro que não tem do que se envergonhar, e que maneja bem a palavra da verdade. E ele vos guiará em toda? O problema é que você, irmão. Irmão, é sério, para de assistir pregação no YouTube. Para. Para de comprar DVD de pregador. Vai estudar a palavra, vai ler a palavra e vai pregar a palavra. Vai orar, vai meditar na palavra. Passa uma madrugada, vai pregar amanhã. Passa a madrugada todinha com a cara no texto, na palavra, orando, para você ver se não vai sair nada. Estuda, irmão, a palavra Busque a palavra Ame a palavra Vive a palavra Porque desde Gênesis o que manda é a palavra João 1 No princípio era a palavra A palavra estava com Deus e a palavra é Deus O mundo foi criado pelo poder da palavra E sem a palavra nada existiria Não somos nada sem a palavra Se quer deixar de pecar, precisa da palavra no coração Se quer Sem a palavra você não consegue nem andar Porque lâmpada para os meus pés é a tua palavra Palavra e luz para os teus caminhos Como purificar o jovem o seu caminho se n observando conforme a palavra A palavra doce mais do que o mel mais amarga ao ventre porque ela n pode ser retida ela tem que ser lan Boa é esta palavra. Eu não sou contra dar tema, contanto, diga o que? Que você tem orado e Deus tinha te dado o tema Porque se Deus lhe deu o tema, Deus usará os pregadores se são usados por Deus no tema Agora eu fico confuso quando eu chego numa igreja, me pergunte por quê? Porque o pastor fala assim, ó Deus me deu um tema, orei dois meses, Deus me deu um tema Convidou três pregadores, nenhum pregou no tema Agora eu tenho dúvida, diga por quê? Será que Deus realmente deu o tema pro pastor da igreja? os três, e agora? Quem está sem a comunicação de Deus? Alguém está. Que Deus é esse que deu um tema para ninguém pregar no tema? Ou Deus não deu o tema para o pastor, ou os pregadores não ouvem a voz de Deus. E agora? Fica aí, né? Uma dúvida. Irmãos, amém, vai. Vamos ficar falando disso. 14. Jesus fala acerca dele. Ele me glorificará, porque receberá do que é meu e vou-lo fará saber. Ou seja, irmão, isso aqui é fantástico. Primeiro, Jesus disse assim, o Espírito tem que cumprir a obra dele comigo. Porque se ele não cumprir comigo Eu não posso mandar para vocês Então quando ele cumprir a obra em mim Que ele cumpriu, eu vos enviarei o Consolador Beleza, ele enviou Mas quando o Espírito Santo desce Ele desce cheio de coisa que quem ele falou foi o Filho, e quem ele revelou para o filho O filho disse, foi o Pai Mas aí você fica vazio do Espírito Santo E nem ouve a voz de Deus, nem a voz do Espírito Santo Que ninguém chegará ao filho se não for pelo Espírito e ninguém chegará ao pai a não ser pelo filho. E ninguém vai chegar a lugar nenhum sem a palavra. Porque é o que nos santifica, santificam-se na verdade. Então a palavra é a verdade. É o que tem poder para criar, é o que tem poder para fazer. Tudo é pelo poder da palavra. O mundo existe pela palavra, mas o Espírito convence o mundo. O pecado é a justiça do juiz. Como? Pela palavra. Como que o Espírito guia a igreja na palavra? Convence o mundo com a palavra Guia Cristo que ele é a? Então conhecereis a verdade que é a? E ela vos libertará Então o Espírito te liberta pelo poder da palavra Aí como que você não ama a palavra? Como que você não vive a palavra? Salmo 1, irmão, pela milésima vez Bem-aventurado o varão que não anda segundo o conselho dos ímpios Nem se detém no caminho dos pecadores, nem se assenta na roda dos escarnecedores Antes tenha o seu prazer na lei do Senhor E na lei do Senhor medita de dia e de noite Serão como árvores plantadas junto a ribeiro de águas Que dá seu fruto e estáção própria e cujas folhas não caem Pelo contrário, elas servem para curar as nações Mas os ímpios não são assim porque eles não foram convencidos ainda e nem tem a palavra Mas eles são como a moinha que o vento espalha, como a palha que é espalhada Mas voc n porque voc medita na palavra Todo l quando a lideran era mudada Deus falava assim como fui com Mois serei contigo Mas não a parte da tua boca, o livro desta lei. Fala assim para quem está do seu lado. Ame a palavra. Não se aparte da palavra. Seja cheio do Espírito Santo. Deixa o Espírito te guiar na palavra. Coloca ferramentas na mão do Espírito Santo. Diga de verdade, seja cheio do Espírito Santo. Receba dons ministeriais, espirituais. Que o Espírito te use com diversidade. Te use na palavra. Te use no louvor se você estiver cantando a palavra. ensinando a palavra, vivendo a palavra, dando testemunho da palavra, conheça a palavra, a palavra vos libertará através do poder do Espírito Santo, então ame o Espírito Santo, ame a palavra, ame a Deus, ame Jesus, Jesus é a palavra, Ele é o verbo, Ele é o verbo criador, desde o princípio, é assim, o Espírito pairava sobre a face das águas, o Pai soltava o verbo, que é a palavra, que é o Filho, olha os três criando, O pai falava o verbo que é o filho e o espírito agitava as águas. E tudo foi acontecendo, tudo foi aparecendo. Haja luz, houve luz. Todo o poder da palavra, João capítulo 1. 1, partido 1. No princípio era a palavra. A palavra estava com Deus e a palavra era Deus. E ela foi revelada ao homem através da luz, mas o mundo não a conheceu. Então valorize isso. Esses trabalham em conjunto. Diga o que? É assim, irmão, o Pai, o Filho e o Espírito Santo são um só Deus, um só Senhor, um só Espírito. O Pai é a Palavra e o Espírito em vós. Amém? Três são os que testificam no céu. Quem lembra? Ninguém. Ninguém. Estou esperando. Pesquisa, se vira Senão não vai acabar a aula hoje Quero os três que testificam no céu Não, quero igual no texto Quero o versículo agora Pesquisa aí Se vira Vocês não gostam do Google? Vai pro Google O Google tem nome, sabia? Pai dos burros Não tenha medo não Quando você não sabe, você tem que ir lá, né? Não tem jeito Verdade Vai, já achou? Pronto, não pagou a conta Lê o texto Pronto Três são os que testificam no céu O Pai, a Palavra e o Espírito Santo. Esses três são... Agora, o que testifica na Terra? Vai, cadê o outro texto? Vai lá, eu quero que vocês... Vocês também querem tudo na mão? Não. Três são os que testificam na Terra. Tr s os que testificam no C Vamos l O que testifica no c Pai a palavra que Cristo n E o ex Aí na terra, tem três que testifica também. Quem é? O Espírito, porque ele foi enviado para a terra. A água e o sangue. Olha aí, ó. A água, a limpeza, o Espírito e o sangue de Cristo. sangue de Jesus que nos purifica de todo pecado agora, tem um texto agora eu quero arrumar uma confusão, posso ou não? a bíblia diz que o céu não entra sangue não pode entrar sangue agora eu te pergunto como que Jesus, quando subiu o texto de Hebreus diz que ele colocou o sangue diante do pai no céu, se no céu não pode sangue se o que testifica é o pai, a palavra e o espírito como que ele colocou esse sangue lá em cima. Se o sangue tem que testificar na terra, mas tinha que ter depositado dentro do Santíssimo. Mas é fácil, diga como. O primeiro milagre de Jesus foi transformar a água e o último o sangue dele não podia entrar como? Mas entra como? Ou seja, você lembra como era a ceia no Antigo Testamento? Não, isso aí é Páscoa, ceia. É porque vocês, sabe qual é o problema de vocês? Que vocês leem Coríntios 11, mas esquecem do 10. 10, capítulo 10. Todos foram batizados em Moisés, na nuvem e no mar. E depois participaram da ceia, de um manjar espiritual e de uma bebida espiritual, porque bebiam da rocha, e a rocha é a Cristo. Se a rocha era Cristo, e esse bebião da rocha nascer, a rocha soltava o que? Porque Cristo ainda não era homem, e a água revela a divindade. Agora, em 11, foi lhe dado o que? O sangue, porque agora ele está como homem. Então, no Antigo Testamento, a cera com água. E no Novo Testamento, com o suco de uva que representa o sangue. O primeiro milagre de Jesus, água transformada em vinho, significa divindade descendo para a humanidade. Mas quando ele entra na terra, ele sai da divindade para vir a humanidade. Mas quando ele está voltando para o céu, ele sai da humanidade para vir a divindade. Então quando ele vai depositar no céu, ele não precisa depositar o sangue como sangue. Ele pode depositar como? Que é a mesma coisa o dele. Aí João vai escrever a primeira epístola dizendo, diga o quê? A este Jesus, que não veio só por intermédio de sangue, mas de sangue e água. Deixa para lá. Vou falar isso aqui para vocês não, vocês não creem mesmo Aí, última dica Quando o centurião pegou a lança e furou o lado dele Ele olhou e disse, sai o sangue e água Como que é isso, irmão? Porque qualquer uma que ser furado só vai sair sangue A água que sai, não dá para ver, está no meio do Mas o centurião viu sangue e água Ele disse, eita, ele é Deus e ele é homem A água você não vai arrumar O dia que ela foi criada Porque desde o princípio tem água Porque ela simboliza Deus No princípio criou Deus os céus e a terra E a terra estava sem forma e vazia E havia trevas sobre a face do abismo E o Espírito de Deus parava sobre a face das Nenhum momento diz que Deus criou a água A água já estava lá Ela revela a divindade Algo inexplicável Dois gás
...se transformando em água. Deixa pra lá. Em homenagem a isso, acho que eu vou ler um texto. Não sei se devo. Para finalizarmos nossa pequena saudação de hoje. Tem que ver se eu quero, né? Não. Ixi, quando fala assim eu perco a vontade. Mano, tinha um aluno que ficava falando isso para mim. Dá lugar, dá lugar. Eu tinha uma raiva dele. Não, mas ireis, mas não? A Bíblia diz, ireis, mas não? Eu nunca bati nele, não expulsei ele, não matei ele. Então eu não estou em pecado, irmão. Mas deixa Deus te usar. Tem tantos textos aqui, bom. irmãos vocês querem pegar a aula de hoje bem? diga o que? lê em nome de Jesus a primeira epístola de João todinha vocês vão ver como é fantástica junto com a aula que vocês tiveram hoje lê ele todo voc v entender muita coisa Primeira epístola de João capítulo 5. Para finalizar nossa aula de hoje. Vai falar do Filho de Deus. A partir do versículo 5 eu vou ler. porque quem é que vence o mundo se não aquele que crê que Jesus é o Filho de Deus? Este é Jesus Cristo que veio mediante água e sangue e não por água somente mas por água e sangue e o Espírito é o que dá testemunho porque o Espírito é a verdade porque seis são os que testificam no céu o Pai, o Verbo e o Espírito Santo e esses três são e três são os que testificam na terra o espírito, a água e o sangue e esses três concordam em um então ó se no céu o pai, o filho e o espírito santo é um na terra o espírito, a água e o sangue é? então quando o sangue vai entrar no céu ele não precisa entrar como sangue ele pode entrar como? porque a água com ele é? amém vou ficar falando isso aqui não pegou? ou não? deu pra pegar? se o sangue e a água e o espírito é um o sangue dele pode chegar lá em cima como água ou como espírito o próprio espírito santo sendo o sangue j pra l Am Gl a Deus Vamos finalizar nossa aula. Não quero que vocês fiquem doidos não. Quero só que vocês fiquem normalzinhos. Irmãos, quem não deu o nome ainda, que vai dar. Vai Cláudia. Quem não deu o nome, irmão, manda aí no WhatsApp agora, em nome de Jesus. Ana Cláudia, manda pra mim aí. Manda agora, em nome de Jesus, que eu vou orar. Vamos ficar de pé e finalizar nossa aula. Irmãos? Irmãos? Isso aí, enfim, em nome de Jesus. Irmãos? Sério. Para de faltar na sexta-feira. Olha o Elso aí, ó. Cadê? Não veio. Falta não, vem. Vem na aula, irmão. Você perde a primeira aula de Paracletologia. Agora eu vou falar mais três aulas sobre o Espírito Santo. Você perdeu essa introdução, irmão? Aí eu faço o quê? Vocês têm que parar de ser com essa safadeza. Porque eu vou fazer um negócio agora. Diga o quê? O povo ficar faltando aula para ver aula no grupo, eu vou tirar todo mundo daquele grupo. Vai ter que vir na aula. Já está falado. Aquele grupo ali é para você ter a aula gravada para depois você assistir de novo, quer tirar uma dúvida, quer ver... Se eu vou tirar todo mundo do grupo, vou deixar só para quem está estudando à distância. Eu abri um boi para vocês que são alunos, vocês assistirem, vocês pagando mensalidade, vocês vão assistir aula de graça lá. Vou tirar. Está por um fio vocês. Vou tirar vocês do grupo, já está avisado. Vou, vou, vou tirar. Já nem coloquei, já vai sair para você aprender. Amém? Vem orar Cl Para ver se voc acorda para pra vida Nossa caindo Cai o neg cai Ó, o que tá dentro de você sai agora. Não, se for Espírito Santo, fica. Vem pra cá, olha aqui. Você é do tamanho do púlpito, ó. Vamos orar. Senhor nosso Deus, te louvamos Senhor te bendigo, Senhor te agradeço pelo privilégio meu Senhor de estarmos aqui neste lugar para aprendermos mais de ti que teu Espírito Santo continue conosco nos ensinando a cada dia mais que possamos meu Senhor te louvar te bendizer em nossas vidas com o nosso viver em nome de Jesus Cristo nos leva em paz Senhor que possamos verdadeiramente viver a tua palavra que nós possamos viver a tua palavra em todo o tempo, que nossa vida seja testemunho vivo, Senhor do que tem para nós, a cada um de nós eu te louvo e te bendigo e te agradeço por tudo, em nome de Jesus Cristo amém desliga e coloca ali que o amor de Deus seja com todos vocês a graça do nosso Senhor Jesus Cristo e a comunhão do Espírito Santo, todos vamos dizer amém, e vamos melhorar porque todo mundo quis ir para a segunda irmão, não estou brincando, tem umas 70 pessoas na segunda-feira, não tem lugar sexta-feira que vem Traz alguém pra visitar a aula Não queira só pra você a palavra Traga um amigo pra conhecer A primeira aula é gratuita, irmão Só vai pagar depois Amém? Traz ele pra conhecer a palavra Não queira só pra você Quem sabe eu te transfiro pra segunda, se você merecer Amém? Hebraico amanhã, 10 horas 10 horas Hebraico Problema seu Obrigado.