Música E aí Amém. Vamos ficar de pé, irmãos? Estão dormindo hoje? Mauro, vem orar, Mauro. Você está ligado aqui. Rapaz, o Senhor Jesus a todos. Amém! Boa noite a todos Amado Deus Pai, Deus de Abraão, Deus de Isaac, Deus de Israel Aqui estamos Senhor, no ambiente da tua glória Onde estamos aqui para aprender cada dia mais e mais Pedimos nessa noite Senhor, que o Senhor continue usando o teu filho Senhor Para que ele possa nos transmitir aquilo que o Senhor colocou no teu coração Para que nós não saímos daqui com o entendimento errado mas que a nossa mente absorva tudo aquilo que for falado do teu espírito através dos lábios do teu filho. Que entre a boca do que fala e o coração do que ouve esteja o teu espírito intermediando. E assim nós te pedimos nessa noite e te agradecemos em nome de Jesus. Amém. Amém, meus irmãos. Meus irmãos, pode-se assentar. Hoje nós vamos começar o módulo 5 desse ano. começamos em janeiro módulo 1 estamos no módulo 5 e hoje nós vamos falar sobre o tabernáculo e a igreja ou seja, nós vamos aprender sobre o tabernáculo e aplicar para os nossos dias atuais para a igreja do Senhor Jesus Cristo amém? uma dica quem gosta de pregar, de ensinar, de ministrar se você entender o tabernáculo as tipologias e os rituais que se faziam, você vai conseguir compreender melhor toda a Bíblia. E pregar melhor. É uma dica. Então, essa matéria, esse assunto que nós vamos tratar é um assunto muito importante. Porque vai abrir a sua mente para várias outras coisas. Amém? Abra a sua B no livro do Exo do cap de n 25 vers 1 25 vers 1 Então falou o Senhor a Moisés, dizendo, fala aos filhos de Israel que me traga uma oferta alçada. Diga-se uma oferta, diga uma oferta, diga alçada, diga assim, de coração, fala assim, de acordo com teu coração. Me traga uma oferta alçada e todo homem cujo coração se mover voluntariamente. Dele tomareis a minha oferta alçada. Então eu só posso tomar a oferta quando o coração é voluntário. Você só recebe. Tem gente que fala assim, eu vou dar oferta porque tem que dar. Não, a oferta recebida por Deus é a oferta a qual o coração se move voluntariamente. 3. E esta é uma oferta alçada que tomareis deles. Ouro, prata e cobre. Pano azul, púrpura, carmesim, linho fino e pelos de cabra. e peles de carneiro, tintas de vermelho e peles de texugo e madeira de cetim, diga, ô acássia. E azeite para a luz e especiarias para o óleo da unção, especiarias para o incenso e pedras sardônicas e pedras de engaste para o éfode e para o peitoral. e me farão um santuário e habitarei no meio deles. Conformo tudo que eu te mostrar para o modelo do tabernáculo e para o modelo de todos os seus móveis ou utensílios, assim mesmo fareis. Então, olha só, requer uma oferta, diga assim, requer uma oferta. O propósito original de Deus não era o tabernáculo, vocês precisam entender isso antes, tá? Ó, eu ministrei aqui ontem à noite, ex do 19, diga amém. Ex do 19, ex do 19, quando o povo chega diante do Monte Sinai, que é uma cordilheira, o Monte Sinai, diga amém. Quando o povo, o povo chega no pé do Monte Sinai, Deus fala para Moisés assim, ó. Fala para o povo se preparar para o terceiro dia. Para o terceiro dia. Como se preparar? Fala para se santificar. A santificação, vocês já aprenderam isso, é um depósito. É um depósito, tá? Levítico 27 vai fazer a diferença de consagração e santificação. É um depósito equivalente à santificação. Um depósito equivalente ao bem ou a uma pessoa. Diga amém, irmão. Então, hoje nós somos santificados? Sim, santifica-os na verdade. Tua palavra é a verdade. Cristo nos santificou Ent Cristo foi o dep equivalente a n Ou seja ele foi o pre ele foi o pagamento Por isso que n somos santificados pelo pre de Cristo Muitos confundem santificação com santidade. Não tem nada a ver. Santidade é modo de vida, é para mim. Santificação é obra de Deus em mim. Ou seja, ele pagou o preço por mim. Ok? Então santificação, isso é importante, porque as igrejas não diferenciam isso, é diferente de santidade. Mas Deus falou o quê? Fala para o povo se santificar para o terceiro dia e lavar esse lar. Quando se fala de se lavar, é a santidade. Se lavar, se preparar, purificação. Então, olha só, antes de subir o monte Sinai, Sinai, lá no topo, onde Deus se manifesta, você precisa se santificar. Como Cristo não havia se manifestado, Deus instituiu no livro de Levítico, através do tabernáculo de Moisés, uma oferta de santificação, de acordo com a idade de cada um, se pagava essa oferta. Então era dinheiro mesmo, era dinheiro, pagava-se com dinheiro. Então, eles iam se santificar e iam se lavar. Ou seja, a santificação e a santidade para encontrar com Deus. Diga amém. Aí, qual que era o propósito original de Deus? Pergunte, qual que é o propósito original de Deus? Ex do 19 está escrito assim, no terceiro dia, quando o povo subir, o que eu vou fazer? Eu vou transformar todo o povo e toda a nação em um reino. Em um reino sacerdotal. Então o projeto de Deus de início não era montar um tabernáculo e levantar uma tribo de Levi. O propósito inicial de Deus era o que? Que o povo adorasse no monte. E não em um templo feito de cortinas e madeira. Mas no monte onde está a sua própria presença. Deus falou assim, ó. Marca os termos do monte. E três dias, terceiro dia. Marca os termos. Primeiro dia, segundo dia e pro terceiro dia que é lá em cima. Diga amém, irmão. logo ele dividiu o monte em átrio lugar santo e santíssimo que é o topo onde a presença de Deus se manifestaria o propósito original de Deus é eu quero transformar toda a nação toda a nação em um reino sacerdotal ou seja é o conserto entre ambos hoje no nosso testamento porque esse aqui é o sacerdócio de quem? de Cristo e da igreja porque Pedro vai dizer na sua epístola assim vós sois a nação, não a tribo, mas a igreja é a nação eleita o sacerdócio real, o povo adquirido pelo sangue de Jesus então esse é o sacerdócio original, que foi o sacerdócio de Cristo e é o sacerdócio de Cristo e é o sacerdócio da igreja. Está entendendo? Fala amém. Ok. Aí Deus queria o quê? Esse é o propósito original de Deus. Transformar todo mundo em uma nação sacerdotal. O prop de Deus n era um prop tribal de pegar uma tribo para representar 12 tribos mais 11 tribos perd Mas era pegar uma na inteira as 12 tribos para representar o reino e todas as nações teriam que vir para ser representadas através da nação de Israel. Que hoje a nação eleita não é Brasil, é igreja. É a igreja. Amém. Então, esse, diga assim, propósito original. Aí quando Deus desce em cima do monte, ele desce com raios, relâmpagos e tronvões. E buzina, trombeta e fogo. Logo o povo recua, ex do 20, depois dos 10 mandamentos e diz assim. vai Moisés e não nós para não morrermos diga bem, está entendendo? Deus fica furioso, por quê? porque Deus queria toda a nação aqui em cima na presença dele para transformar todo o povo em reino sacerdotal e uma nação eleita só que o povo recuou e disse assim nós queremos um representante nós não queremos entrar lá no meio do fogo porque o povo temeu o dizes do 20 eu preguei isso ontem à noite Então, Moisés sobe, Deus fica irado e diz assim, diga ao povo que nem consta o monte mais, porque agora eu vou tratar eles de outra maneira. Qual? Eu vou descer o nível do sacerdócio. Eu vou estabelecer um sacerdócio tribal. Ah, é? É, uma tribo. Como eu vou escolher a tribo? Quando você descer, quando Moisés desceu do monte, e a tribo que não havia ainda adorado ao bezerro de ouro, foi a tribo de Levi. Então Deus disse, separa essa tribo para ser a tribo sacerdotal. Mas Judá, Judá é a tribo real. Logo, o sacerdócio de Cristo é a amizade entre duas tribos, Levi e Judá. Ou seja, um sacerdócio real. Há um conserto entre ambos. então, diga assim, o propósito original de Deus diga forte, vai é transformar toda a nação em um reino sacerdotal está em êxodo 19, vocês subirão ao monte e eu vou transformar vocês em reino sacerdotal aí depois dos 10 mandamentos, continua a história no capítulo 20, depois dos 10 mandamentos está escrito assim o povo disse assim, vai Moisés e nos represente, nós não subiremos porque o povo temeu subir na presença de Deus. Então Deus falou, então eu vou descer o nível. Agora uma tribo vai representar onze tribos. Vocês não serão uma nação eleita. Vocês serão o quê? Uma tribo. Vocês serão levitas. Serão o quê? Fala alto, serão o quê? Então hoje, quando alguém chega e fala assim, eu sou levita, está errado. você está em um sacerdócio mais raso e mais baixo o que você é na igreja, irmão? eu sou levita insinuando que ele é músico mas os primeiros levitas nem músicos eles eram eles eram sacrificadores então, você não é levita você é igreja você é sacerdócio real povo adquirido pelo sangue de Jesus Cristo você não tem nada a ver com o tribo você é nação eleita olha pra alguém e fala Você não...
Ação eleita, sacerdócio real, povo adquirido, fala assim, você entra no meio do fogo, diga assim, você fala cara a cara, diga assim, você ouve o filho, fala pra você cheio do Espírito Santo, você vai ver quando João ele sobe ao céu no livro do apocalipse e ele vê que ninguém é digno de abrir o livro e de desatar os seus selos quando Jesus entra ele diz, olha aí aquele que é digno, por quê? porque ele comprou os homens e os fez reis e sacerdotes ou seja, ele não os fez levitas mas um reino sacerdotal olha pra alguém e fala assim você é igreja Não, não, é pra ser usado Fala pra alguém assim, você não é levita Diga-se, você não é da tribo de Levi Olha pra ele e fala, você é do sacerdócio superior Sacerdócio segundo a ordem de Melquisedeque Diga pra ele, você é o mesmo sacerdócio de Cristo Diga pra ele, sacerdócio real Aí Deus fala assim, ó Eu vou instituir Eu vou instituir O tabernáculo Então eu mandei eles trazerem a oferta Aí começa a história Eu vou descer, vou separar uma tribo Vamos apresentar uma tribo Olha lá, fala aos filhos de Israel Que me traga uma oferta alçada de todo homem cujo coração se moveu voluntariamente. E tomareis a minha oferta alçada. Três, vai. E essa é a oferta alçada que tomareis deles. Primeiro, ouro. Vamos falar sobre cada utensílio. Cada utensílio da oferta. Eu vou apagar aqui agora, tá? Copiou, copiou. Não copiou, vai dando glória aí. Cadê o apagador? Tá aqui. Pega aí, varão, um negócio aí. Pega o papel mesmo, é melhor. Aí, diga amém. ouro, diga ouro é importante você pegar essa parte por quê? porque cada pedaço que você souber cada pedaço que você souber do que significa você vai entender por que Deus está colocando ouro naquele lugar ou prata pode ser aqui então diga ouro primeiro requisito da oferta será que ele está ali por acaso, diga assim, nada na Bíblia é por acaso primeiro item que Deus pede na oferta, na lista o primeiro item, item, perdão, que Deus coloca é o que? ouro, por que? porque o ouro na Bíblia representa a glória de Deus, então tudo que for fazer a partir daqui tem que ser para a glória para a glória de Deus, então diga, ouro é a glória de Deus Diga de novo, diga, ouro é glória de Deus Então o primeiro da lista é o ouro Que tudo que for feito, se for pra começar Olha pra alguém e fala, se for pra começar algo Tem que ser pra glória de Deus Tudo que começa que não é pra glória de Deus Não frutifica Tem que ser o ouro pra glória de Deus Agora voc vai entender Quando Deus pega a madeira de cetim Eu vou dar essa aula cada pe Quando Deus faz o tabern e monta a arca da alian no pr texto do 25 Ele vai dizer, faça uma caixa de madeira de acássia ou de cetim. E cubra a madeira por dentro e por fora de ouro. A madeira na Bíblia representa o quê? A natureza humana. Então a nossa natureza humana tem que ser coberta com a glória de Deus, por dentro e por fora. então o primeiro item que é nós vamos começar a estudar hoje a lista das ofertas o primeiro item, como que começa a lista das ofertas alçadas glória de Deus quer andar? anda pra glória de Deus quer abrir uma empresa? abre pra glória de Deus quer pregar? pregue pra glória de Deus quer ter família? ter uma família pra glória de Deus quer ter filhos? tenha filhos pra glória de Deus olha pra alguém e fala tudo para a glória de Deus. Segundo item da lista, qual é? Qual é? A prata. A prata. Fala de compra e venda. Fala de redenção. Fala de redenção. Na Bíblia, compra e venda. Ou seja, fala sobre salvação de almas. Então, ó, eu faço tudo para a glória de Deus, Mas eu preciso ganhar almas Primeiro ama a Deus sobre todas as coisas Depois o próximo como a mim mesmo As almas E os meus inimigos e oro por eles A lista da oferta Não vou falar isso não A lista da oferta É o resumo De todos os mandamentos Glória de Deus e alma Ama a Deus sobre todas as coisas E o próximo como a ti mesmo Acabou, então viverás Quando você Jesus ele resumiu todos os mandamentos Em dois Ame a Deus sobre todas as coisas E o próximo como a ti mesmo Porque se você pratica esses dois Você não erra em nenhum outro Porque todo outro que você for errar contra o seu próximo Não posso Ou contra Deus, não posso Então toda alguma coisa de errado Você vai fazer ou contra Deus ou contra o irmão Ou contra almas, não contra o irmão em si Pode ser até contra o seu inimigo Porque sua batalha não é contra a carne e o sangue Mas contra principados Então nem o teu inimigo você pode atacar Então quando você não ataca Você não faz nada de errado Que desagrada nem a Deus Desagradar a Deus E não ataca, não desagradar Mas não ataca o ser humano Mas ama e corrige Não é isso que eu estou dizendo? Tem que corrigir mesmo pela palavra E você ama a alma Você ama o teu próximo como a ti mesmo Você está cumprindo todos os mandamentos Você não cai em nenhum outro então é o que Deus está ensinando a lista das ofertas, ouro glória de Deus prata, redenção então o princípio de tudo é o que? aqui ó, princípio de tudo diga qual é? glorificar a Deus e ganhar a alma, irmão isso é difícil? estão com a cara de fariseu terceiro item O cobre. Terceiro item. O cobre. O cobre é muito importante. Diga por quê? Por quê? Porque se você pegar prata ou ouro e colocar em alta temperatura, ele derrete. Mas o cobre, ele é resistente à alta temperatura. Voc v que os p de Jesus de cobre ou bronze A sacalado Diga por qu Diga se os p de Jesus Podia ser de ouro Podia ser de prata. Mas ele falou, não, meus pés são de bronze. Ou em algumas versões do Apocalipse vai estar de cobre, pé de cobre. Diga por quê? Se você não fala, eu não falo. Porque ele pisa e não se contamina. então Jesus Cristo ele pode ir lá no inferno e pisar porque o pé dele é de cobre e ele vem no céu então ele não se contamina pelo pé ele aguenta tanto altas temperaturas quanto baixas temperaturas temperaturas baixas então, olha o que Deus está falando o ouro, glória de Deus a prata, redenção e o cobre, alta temperar olha pra quem está do seu lado e fala assim Por isso que você quer desviar todo culto Não é irmão, é pra desafiar mesmo Todo culto não, né? Vamos mais Por isso que todo dia você quer desistir Porque você não põe cobre aí Você não aguenta altas temperaturas Fala pra ele, você é furreca Vem um negocinho que aperta um pouco mais Esquenta um pouco mais Ai, eu não vou mais pra igreja, eu quero desistir É, põe cobre nele. É, irmão. Por isso que Jesus disse assim, ó. O foco de Jesus era, toma cuidado por onde vocês têm andado. Por onde vocês estão pisando. Se for, pisa com o pé de cobre. Tem cristão que não aguenta alta temperatura. Algo que está acontecendo, ele já fica assustado. Ele já recua. Entendeu? e nem da glória a Deus também você vai ver que os crivos os alicates para pegar tenais, mexer na brasa tudo que mexia a brasa ou entrava em alta temperatura era do que? de cobre aí você, não vou falar isso não não, vocês ficam chateados aí vocês chegam para mim e falam assim, vou dar meu exemplo que eu tenho pastoreano hoje Chega o irmão para mim e fala assim, não é você não, Adão. Mas não é mesmo. É como é que você pensa, né? Vai para a Bahia quarta e morre aí, depois pensa que o pastor te perseguia. Tem que morrer com o coração limpo. Aí, olha só que tremendo. O irmão chega para mim e fala assim, pastor, eu quero servir. Aí você olha para ele, cadê o cobre dele? Primeiro aperto, ele espana. Tudo que você for movimentar o altar, tinha que ser crivo de cobre. Resistente a alta temperatura. Vocês estão aí não. Ouro, prata, cobre. Vamos lá. Versículo 4. Pano azul. Pano azul. Rapaz, mas tem que ter pano azul. Pano azul. O pano azul, ele revela o quê? Pano azul, qual pano mais? Vamos pegar os panos. Púrpura. Púrpura. Esses três são importantes. Carmezinho. O p Voc vai entender j j calma a A irm ela pinta a unha ela est explicando o que o p Ó, púrpura, pronto, linho fino. Essas aqui são as coberturas, são os panos artificiais, vou dizer assim. Depois vem os naturais, que são as peles de animais. Vamos primeiro aqui, ó. Azul, púrpura e linho. O linho fino era a roupa sacerdotal. A roupa sacerdotal. Linho fino. O azul representa o céu. O púrpura, ele é brilhoso. É como se fosse o ouro também. Ele é cores do reino, representa o reino. e o carmezim, o sangue. Então, quando você olhava para o tabernáculo, você via ministério, o céu, o reino e o sangue. O azul é o céu. O céu lá em cima, terceiro céu. Aí ele falou, coloca o púrpura do reino, porque o reino será chegado a vós. então quando o reino se manifesta na terra púlpura, quando o reino está lá em cima, azul quando Deus quer revelar o ministério o linho fino e o carmesim o preço, o sangue você está aí ou você já foi embora? fala alguma coisa irmão porque olha para quem está do seu lado e fala assim espiritualmente ah não irmão, assim não Diga fora, diga assim, espiritualmente, você tem que se vestir de tudo isso. Então eu me visto do ministério, do céu, do reino e do sangue de Jesus. Então eu estou apto a entrar onde? No santuário. Porque eu dou glória a Deus, eu glorifico ao Senhor, tudo em mim, existe a redenção e eu aguento alta temperatura. Olha tudo isso aqui, por isso que eu disse. A matéria é tabernáculo e a igreja. Tabernáculo, ouro, prata, cobre, pano azul, linho fino, púrpura e carvenzinho. Igreja, glória a Deus, salvação de almas, alta temperatura, ministério, céu dos céus, reino e sangue. Preço pago por Jesus Cristo. Você está aí, irmão? Fala alguma coisa. Então, meus irmãos, olha que tremendo. Tudo isso aponta para a igreja. Hoje nós temos um sacerdócio real. Mas o sacerdócio real, eu não preciso colocar ouro na igreja, porque eu tenho a glória de Deus. Eu não preciso colocar prata, porque a gente ganha almas. Eu não preciso colocar cobre na igreja, porque o cobre está em mim. Eu vou resistir a alta temperatura. Eu não preciso me vestir de linho fino, mas eu preciso me vestir do ministério, do chamado que eu tenho. Eu não preciso do pano azul, eu preciso do céu. Eu não preciso do púlpulo, eu preciso do reino. Eu não preciso do carmezinho, eu preciso de sangue. Aí quando Jesus vem, olha isso aqui que tremendo, diga amém. Quando Jesus vem, o que eles esperavam? Vamos lá, vocês vão falar. O que os judeus, o povo de Israel esperava? Mas ele vem entregando
Ele disse assim, ó, eu vou dar o meu sangue, eu vou pagar o preço. E eles não entendiam que isso aqui é o carmezim. Ele falava assim, ó, o reino dos céus já chegou a vocês. Ele estava esperando um pano púrpura. Ei, o céu dos céus vai ser aberto pelo meu sacrifício. Ele estava esperando um pano azul. O linho fino, os sacerdotes se vestiam de linho fino. Não, eu não vou me vestir de linho fino Lembra de João? Que podia ter sido sacerdócio Eu vou pôr roupa de camelo, esse linho fino está corrompido O importante é eu me vestir do meu ministério E cumprir a minha chamada Você não vai lá pro tabernáculo não? Pro templo João? Eu não Porque o meu chamado é a sua voz que clama no deserto Jesus aguentava alta temperatura Jesus, ele se interessava por almas, vidas, pessoas e ele glorificava o Pai você entende que como o homem ele sendo o próprio Deus ele glorificava o Pai por causa dessa de Filipenses 2, lembra que Paulo falou que haja em vós o mesmo sentimento que houve em Cristo Jesus na forma de Deus, não ter por usurpação ser igual a Deus, por isso quando Jesus estava aqui ele ficava assim, bom é o Pai glorifica o Pai, o Pai que está no céu o Pai, o Pai chamei de entendeu? Mas não quer dizer que ele não é Deus. Ele estava te ensinando a entregar. Agora, calma que eu vou chegar no lugar que eu quero. Diga por quê. Porque não cheguei ainda. Então eu vou chegar lá. Olha o Raul está dando fruto. Pana azul, púrpura, camezinha, linha fino. Pronto. Pelos de? Vamos para os pelos agora. E pele. Pelos e peles. Pelo de? Cabra. De cabra. Vai, próximo texto. Cinco. Peles de? Carneiro. Tintas de vermelho. Peles de? Texugo. Madeira eu vou depois. Pelos e peles. Agora eu tenho a parte dos pelos e das peles. Diga cabra, carneiro, texugo. Eu quero começar pela pele de texugo. Diga assim, pele de texugo. Meus irmãos, a pele de texugo é tão tremenda, diga por quê? Como o tabernáculo era no deserto, a pele de texugo no frio, ela segura o frio e no calor ela segura o calor. Então, essa pele de texugo é o ar-condicionado da época do tabernáculo. Você não sabe o que é o bichinho? Coloca um texugo aí, ó. Exatamente, ele é um isolante térmico, tanto de calor quanto do frio. Achou? Está baixando a imagem. Pele de texugo. Então, diga assim, o texugo protege no deserto. Porque o deserto tem altas temperaturas e temperaturas muito baixas. Mas a pele do texugo faz o quê? t Ela no calor ela esfria e no frio ela esquenta n deixa o frio passar Agora olha para quem est do seu lado e fala assim voc precisa se vestir de pele de texugo Para manter a temperatura. É igual assim, você olha para o Adalto e para o Emerson. Não se veste de texugo. Porque ou está muito frio ou está muito quente, sofrendo. Ele precisa desblindar. Então é isso. Vocês estão aí ou vocês já foram embora? Aí, eu tenho a cabra e o carneiro. O carneiro, quem sabe qual é a diferença da cabra e do carneiro? Você sabe o que é um carneiro? O carneiro tem um chifre, você lembra? Ou não? Você está bem, Varão? Não, calma. Aí, a cabra, ela é mais mansa do que o carneiro. O carneiro, ele dá amarradas. Pegou? Vai, dá uma amarrada aí para eu ver se você faz melhor. Então, ele está falando do quê? Olha a representatividade, irmão, no animal. Cordeiro é o filhote. É o filhote. A ovelha e a cabra. Das ovelhas ou das cabras. Carneiro e bode. Bode não entrou aqui, mas vai entrar no sacrifício. Bode também, ele dá amarradas, ele serve para você passar a culpa e soltar no deserto. Tudo isso tem uma representatividade. Então, o texugo é um isolante térmico natural. O carneiro fala da força e a cabra fala do equilíbrio entre a força e a calma. Olha lá, é isso aí. Entendeu? Ou não? Tem uns carneiros que o chifre dele chega a dar uma volta assim. Entendeu? Então Deus está falando do quê? Da força e da paciência. Nem tudo é força e nem tudo também é calma. Acalma. Não, na verdade isso aqui é o quê? Equilíbrio. Deus está ensinando o quê? O equilíbrio. O equilíbrio. Você tem que ser forte quando você precisar ser forte. E você tem que aprender a entrar e a receber e a se acalmar. Quando tiver que entrar, calma. Dá para entender, Adalto, se está dormindo. Aí o teçúgo é para te proteger. Do quê? Das altas temperaturas e baixas temperaturas. Sim, porque tudo isso aqui é o quê? É equilíbrio. E tudo isso aqui representa o quê? Cristo. Quer um exemplo? Cristo não vai voltar como cordeiro. Ele já morreu como cordeiro. Sacrifício, cordeiro, cabra, Cristo já foi entregue. Mas na próxima vez, ele pode se manifestar como carneiro no dia da vingança. Como leão. estão com a cara de fariseu que só Deus. Olha para esse irmão que está do seu lado e fala assim, irmão, não, não, assim não. Diga, irmão, você está precisando de algumas coisas. Fala para ele assim, ó, dá glória a Deus. Vai ganhar alma. Prepara os teus p para alta temperatura e baixas Se vista do minist v andando para o c caminhando em dire ao c come o reino, seja limpo pelo sangue, tenha equilíbrio entre a força e a calma, e coloque um isolante térmico natural para você não sofrer. Você está aí? Tudo isso representa o quê? O equilíbrio. Tabernáculo era um tempo equilibrado. Diga amém. Vamos continuar. Lógico, a pé de carneiro, tinta de vermelho. Tudo que é vermelho no tabernáculo representa o quê? Sangue e sacrifício. Aí agora eu vou pôr de verde. Aí no meio das ofertas ele falou, traga madeira. De? Ou acássia. Coloca aí, Raul, também uma foto da madeira de cetim. Ou madeira de acássia. Mesma coisa. Como é que está aqui hoje o Raul está animado? A madeira, diga comigo, diga a madeira, ela representa a natureza humana. Então diga assim para quem está do seu lado. No meio de toda essa oferta, a madeira é você. Diga de novo, diga a madeira é você. Não, diga mais forte, porque está falando assim, ó. Isso é uma madeira. Diga cheia de nó. Cheia de vaidade. Por isso que toda madeira no tabernáculo, dos utensílios, Deus falava assim, reveste ela de ouro, por dentro e por fora. Porque se a madeira representa a humanidade, o homem, a madeira na Bíblia representa a natureza humana, e o ouro representa a glória de Deus, Deus está falando assim, pega essa caixa de madeira e reveste ela por dentro e por fora de ouro. Ou seja, você sem a glória é só mais uma madeira cheia de vaidade. Mas quando você se reveste do ouro, você está dizendo que eu não apareça e a glória de Deus apareça no meu lugar. Vocês estão aí? Então olha para quem está do seu lado e fala assim, ô madeira, ô natureza humana. Diga assim, não tem nada que atrai. Diga assim, é vaidade. Mas o seu valor está no que te reveste. Por dentro e por fora. Que é o ouro, a glória de Deus. Olha lá, ó. Dá para dar um zoom bem ali no meio dela, não em cima, na casca, mas no meio, onde ela é cortada. Aquela do cantinho, a primeira, vocês estão vendo que ela tem umas manchas escuras? Dá para ver daí ou não? Se dá para ver, está bom. Aquilo ali chama o nó da madeira. Diga assim, ela é cheia de mancha. Quando eles falam assim, pega a madeira de cetim ou de acássia, representando a natureza humana, é porque a madeira de acássia é cheia de nó. Sabe aquelas manchas que tem na madeira? Então, aí Deus está falando assim, cheio de pecado. Então, não tem nada que se aproveita, é só vaidade. Olha lá, está vendo que elas têm umas manchas, algumas têm umas manchas, elas não é de uma cor inteira, aquilo ali, diga assim, ó, ou madeira para que est do seu lado Diga madeira Madeira manchada Quem aqui j comprou uma mesa de madeira que tem n que tem manchas Quem aqui já comprou? Diga amém. Ou já viu, diga amém. Geralmente eles passam o que nela? Verniz incolor. Diga por quê? Porque querem mostrar o nó dela, porque olha que madeira bonita. Mas Deus falou assim, vocês não vão invernizar Vocês vão cobrir de ouro Porque a natureza humana É o que? É invernizar pra mostrar Mas a natureza de Deus É te cobrir pra que a glória dele te manifeste Se manifesta Vou ficar falando essas coisas pra vocês não É difícil receber essa palavra, diga por que Vocês são cheios de vaidade Vocês querem mostrar Vocês querem aparecer Olha lá como ele é Não, você tem que pegar a glória de Deus dentro e fora, e falar assim, ó, não olhe pros meus nós, olhe pra glória de Deus. Porque qual o ser humano que não tem falha? Pronto, Jesus. E aqui, na terra, fora Jesus, que se manifestou. Qual o ser humano que não tem falha? Aí você fala, olha que bonito, aquilo ali é o pecado. Porque é a representatividade da nossa vida. É o quê? É quando a gente fala assim, ó, eu não quero resolver esse problema não, Eu vou só envernizar porque eu acho bonito mostrar a vaidade. Então a sua vaidade aparece. Aí Deus falou assim, ó, pega essa madeira de cetim de acássia, e sabe o que você faz com ela? Cobre ela todinha de ouro, por dentro e por fora, para que toda a tua natureza seja coberta pela minha glória. E nada de você apareça, e tudo de mim seja glorificado. Olha para esse irmão que está do seu lado e fala assim, É que tem hora que a tua versão madeira se manifesta. Cheia de vaidade, cheia de nó. Em vez de dar glória a Deus, você fica se invernizando. Fala assim, ó aparecido. Quando você aparecer, o que o povo quer ver não é você, é a glória de Deus, irmão. olha pra alguém e fala mas eu vou profetizar na tua vida que você vai ser coberto de ouro e toda vaidade que você tem será tirada e o nome do Senhor será glorificado aí não vou falar isso não não sei Porque assim, a madeira não é natureza humana, assim ou não? Ela não é cheia de vaidade, de pecado, de nó? De mancha? Isso. Aí, e pega fogo fácil. Entendeu? Olha que tremendo. Você pega o ouro, a prata e o cobre e passa pelo fogo. Eles não perdem a sua essência. Você pega madeira e joga dentro do fogo. Por isso que quando Paulo fala assim, ó. As vossas obras sejam ou de ouro ou de prata ou pedras preciosas ou madeira, fena e palha. São seis. Quando vai falar de galardão, olha aqui, ó. Deixa eu apagar pra vocês entenderem isso aqui. A Bíblia vai falar de galardão. Porque quando se fala de salvo, diga-se o salvo. Não passa pelo fogo. Diga assim, o justo não passa pelo fogo. Só suas obras.
É lançado no fogo. Então, no caso do justo, ou é obra de ouro, ou é obra de prata, ou é obra de pedras preciosas, ou é obra de madeira, ou é obra de palha, ou é obra de feno. São dois grupos. Um grupo é resistente ao fogo. O fogo não escreveu. Resistente. E o outro não suporta o fogo. Mas todas as suas obras vão passar pelo fogo. O que for madeira, palha e feno, vai ser queimado e não sobra nada. Mas o que for ouro, pedras preciosas, passa pelo fogo e você recebe como galardão. O que é a madeira? Tudo que você faz para a glória do homem. O que é a palha? Obra sem peso, sem sentido. O que é o feno? Fala sobre a obra irracional do animal. Então tudo que você faz de maneira irracional, sem peso e para o homem, passa pelo fogo, não sobra? Mas o que eu faço para a glória de Deus, salvação de almas e pedras preciosas são vários tipos. Dons e frutos. Tudo que eu faço que é fruto do Espírito e dons espirituais, pedras preciosas. Tudo que eu faço que é para ganhar alma, prata e ouro, passa pelo fogo e é galardão. Olha lá, 1 Coríntios 3, 12. E se alguém sobre este fundamento formar um edifício de ouro, prata, pedras preciosas, madeira, feno e palha, vai 13. A obra de cada um se manifestará. Na verdade, o dia a declarará, porque pelo fogo será descoberto. o fogo provará qual seja a obra de cada então você não, diga assim para quem está do seu lado o justo não passa pelo fogo mas as suas obras sim, e elas vão se manifestar o que fica e o que sai o que é palha, o que é feno e madeira cai por terra e o que é o que é pedras preciosas ouro e prata permanece então olha para quem está do seu lado e fala assim, como que você tem edificado? Se ele edificou com palha, feno e madeira, tua casa vai cair. Mas aquele que edificou com ouro, glória de Deus, salvação de almas, prata, redenção e pedras preciosas, permanecerá. Falando de galardão. Paulo está falando sobre galardão. Diga amém, irmão. Uma aula dessa você já aprendeu tanta coisa? Sei nem se eu falo mais. aí eu quero te fazer pensar Raul, procura outra foto aí procura agora a foto da Madeira de Oliveira diga pra quem tá do seu lado o senhor Madeira fala assim, você é de cetim diga, cheia de mancha cheia de pecado cheia de erro cheia de falha cheia de problema fala assim pra quem tá do seu lado você me irrita as vezes fala assim ó, sabe quanto que a gente gosta mais de você? quando você cobre essa sua vaidade aí da glória de Deus você fica melhor olha pra alguém e fala assim, você vai ser melhor fala forte, você vai ser melhor porque Jesus ele quer te encher da gl te cobrir com a gl por dentro por fora Quer colocar prata em voc peste e cobre pedras preciosas dons espirituais o fruto do Esp Madeira de oliveira. Olha a madeira de oliveira aí, ó. Diga, madeira de oliveira. Você podia arrumar a mesa inteira, né? De oliveira. Aí é querer demais, né? Diga assim, a madeira de oliveira é mais resistente. Diga assim, e ela é mais lisa. Quem é marceneiro aqui? Ninguém? Existem vários tipos de madeira, mas você já ouviu um marceneiro dizendo assim, essa madeira é mais fácil de trabalhar e a outra é mais difícil? Sim ou não? Ok. Essa é de primeira qualidade e essa não. A madeira de oliveira é uma madeira mais lisa. Por isso que quando Cristo se manifesta como homem, ele não se manifesta como madeira de cetim, mas como madeira de oliveira. Olha lá, ó. Agora tem como você pegar aquela mesa de madeira, de cetim, e ficar mudando assim, ó. Cetim e oliveira, cetim. Hoje eu estou quitando, irmão. Já tem que apertar o Raul, tem que deixar ele trabalhando. Ó, diga eu. A outra. Jesus. Vai lá, eu. Eu. Essa aqui eu não preciso cobrir de ouro por dentro e por fora. Mas mesmo assim ele recebe, porque a glória é dele. ele disse, eu tomei quando ele estava como homem, ele estava assim aí ele disse, mas toda a glória e todo o poder me foi dado, o ouro então como homem, ele é sem pecado ele é liso, mas como como Deus também, ele também está cheio da glória aí você, diga, você ruim desse jeito aí e acha que é bonito aquela frase assim, ó Ô rapaz, diga para alguém aí, se for mulher, fala. Ô mulher, fala. Você acha que é bonito ser feio? Agora volta lá no texto, Raul, do êxodo. Êxodo 25, das madeiras. Isso. Pé de carneiro, 76. E azeite para a luz. As especiarias, eu vou dar uma aula à parte sobre o óleo da unção, porque tinha canela, tinha algumas especiarias. Mas azeite, esse azeite, você vai aprender também lá na frente. Pega um azeite, diga azeite. Esse azeite é de oliveira. Ah, parece que é de oliveira, lógico nada. Pode ser azeite da Romã, pode ser azeite de outro material, mas o do tabernáculo, para ser usado para acender, tinha que ser da oliveira. E dentro da oliveira tinha três níveis de azeite. o mais ralo o médio e o mais grosso o mais grosso era usado no templo para Deus, o médio em casa perdão, o médio para os homens e o ralo em casa para acender lâmpada, vamos de novo dentro da categoria azeite que no caso o azeite que era usado no tabernáculo era o azeite da oliveira eu vou ler esse texto para vocês vocês estão com a cara de fariseu mesmo Diga assim as Espera aí, eu quero mostrar uma coisa para vocês, um candeeiro. o altar de incenso, o altar de holocausto, aqui as vestes, as cortinas, nós vamos falar sobre elas, a arca, o propiciatório, aqui, aqui, aqui Levi, a arca, aqui, holocausto, fez a madeira de cetim, Espelho das mulheres, o pátio, bacia, garfo. Testemunho. Chamada das peças. Pode dar no glória, irmão. Eu quero fazer uma jogada para vocês aqui, calma. Para você pegar, porque no tempo de Salomão, Deus vai mudar a madeira. Deus vai tirar a madeira de cetim e colocar a madeira de Acássia vai primeiro rei 6 primeiro livro dos reis de Israel, capítulo 6 e fica no azeite primeiro rei 6 Versículo 7. E dá do meio a terceira. Assim, pois, edificou a casa e aperfeiçoou. E cobriu a casa com pranchões e tabuados de cedro. Também edificou as câmeras. Fez os estatutos, versículo 12, 13. Habitarei no meio dos filhos de Israel, 15. Tenho as faias, os sândalos, 16. Edificou o santo dos santos, 18. 19, pronto, no Santíssimo, 19. E por dentro da casa interior preparou o oráculo, digo, Santíssimo, para pôr ali a arca do conserto do Senhor. E o oráculo no interior era de vinte covas de comprimento, e de vinte covas de largura, e de vinte covas de altura. E o cobriu de ouro puro, e também cobriu de cedro o altar. E cobriu Salomão a casa por dentro de ouro puro. Agora vocês entendem, a glória de Deus. Diga am P um v diante do or e cobriu com ouro assim toda a casa cobriu de ouro gl para tudo que lado irm de Deus At acabar toda casa tamb todo altar que estava diante do sant cobriu de ouro E no oráculo fez dois querubins de madeira de... De madeira de... Os querubins da arca eram de ouro puro. Mas a caixa de madeira da arca era de madeira de cetim. E agora ele está mandando fazer querubim de madeira de oliveira, que não é da tampa da arca. Ele vai fazer um carro de querubim. Pronto. Vou mostrar. Então, qual versículo? E no oráculo, no santismo, fez dois querubins de madeira de oliveira, cada um da altura de dez covas, ou seja, cinco metros. Então, não tem nada a ver com a arca, irmão, isso aqui. E uma asa de um querubim era de cinco covas, dos dois metros e meio só de asa. E a outra asa do querubim, outros cinco côvados. E dez côvados havia desde uma extremidade a outra da asa tal, tal, vinte e cinco. Assim era também de dez côvados o outro querubim. E ambos os querubins eram de uma mesma medida e de um mesmo talhe, mas de madeira de oliveira. A altura de um querubim de dez côvados, cinco metros, e a do outro querubim também. E pôs esse querubim no meio da casa de dentro, no Santíssimo. E os querubins estendiam as asas, de maneira que a asa de um tocava na parede, a asa do outro querubim tocava na outra parede. E as suas asas do meio da casa tocavam uma na outra, 28. E cobriu de ouro o queru, mas é de madeira de? Oliveira. E todas as paredes da casa ao redor lavou esculturas e entai de querubim de palmas e flores, aberta por dentro e por? Então lá no Santíssimo Lugar, ele fez uns querubizão grandão, irmão. Dentro do Santíssimo. Olha o templo de Salomão. Eu queria ver lá no templo de Salomão se tem isso aqui. Eles não leram isso aí. Olha, dentro do espaço do Santíssimo. Diga amém. Aqui não é retângulo, não é quadrado. Ele fez uns querubimão. Querubim gigantão, de 10 metros 10 metros, irmãos, querubim assim, bonitão Que as asas batiam na outra ponta da parede E... São seis, tá? E aí, o que ele ia fazer? Tomando o espaço do Santíssimo, do oráculo Um querubimzão gigante, 5 metros de altura Um zazão de 2 metros e meio Encostando na parede, de um lado, do outro porque olha só o que ele ia fazer essa madeira, esse querubim era de oliveira e também tinha que ser coberto de ouro então a oliveira é Cristo homem diga amém e o ouro é a glória de Deus toda glória foi lhe dada então isso aqui representa Cristo quando entrasse a arca da aliança ela ia ser colocada aqui no meio aí a arca representa Cristo diga por quê? porque ele está entronizado entre os querubim Colocar a arca no meio desse querubim gigante Estava falando que Cristo vai se assentar no trono Deu para entender? Não está pegando nada de querubim Aí de guia aí Pronto, aí a gente fechou o ouro
Aí diga assim, no tabernáculo... É, mas isso aí está feio. E aquela arca está errada. E os querubins também. Porque o querubim tem que ter quatro fás, tudo bem, mas ele tem que ter duas asas cobrindo o pré, duas voando e duas abertas. Então, para vocês entenderem, é isso aqui. Uma asa aqui, jogava para cá. A outra abria. A outra abria. E a outra vinha para baixo. Ah, pastor, eu li em Ezequiel, num querubim lá, li em Ezequiel que tinha quatro asas. Mas são seis, porque você vai para o Apocalipse, são seis. Aí quando você vai para o capítulo de Ezequiel, é porque o trono está em movimento. E no Apocalipse os querubins estão parados. Quando o querubim bate a asa, você não enxerga a asa dele, que é como a asa de um beija-flor. Já viu o beija-flor, parece que ele está parado na flor e você não consegue enxergar a asa? É a velocidade da batida da asa do querubim. Você não consegue ver. Então, Ezequiel, quando olhou o trono em movimento, ele disse, eles têm quatro asas, porque duas estavam movimentando o trono, ele não viu. Mas quando você vai para Apocalipse, você vê o trono parado, e aí você vê que o querubim não tem quatro, tem seis asas. Pronto, agora vai dar... Vocês não estão prontos para essa conversa, não. Então, deixa isso para lá. Vamos voltar para o azeite agora. Vocês não entendem? Se você olhar para a natureza, irmão Se você olhar para a natureza, você vai descobrir um monte de mistério da Bíblia Que Deus escondeu na natureza para você descobrir O bater da asa de um beija-flor Quando ele para e ele bate voando, você não vê a asa dele Certo? Mas ele tem asa Mas você vê? Parece que ele está parado Porque a velocidade que ele bate é igual o querubim quando bate uma asa Aí depois eu entendo que o povo me chama de doido mesmo. Diga bem. Aí, diga assim, todo ritual do tabernáculo tinha que ser feito com azeite da oliveira. São três classificações da azeitona. O azeite mais ralo, o médio e o mais forte. O mais forte era entregue no tempo para Deus, o médio para os homens e o ralo para as coisas. Olha para quem está do seu lado e fala, pega esse princípio. O melhor é para Deus, o médio é o uso e o pior é para as coisas. Então, esse é o princípio, Deus, a humanidade e coisas. Hoje o ser humano tem invertido, ele valoriza mais as coisas do que ser humano. você valoriza mais bens do que pessoas tem jeito, deixa eu ficar quieto tem jeito que fala assim, se eu estiver dirigindo eu vejo que eu vou bater meu carro novo em um caminhão e tiver uma pessoa, atropela a pessoa você valoriza mais coisas do que? pessoas e lá em Israel, até hoje eles ensinam isso sobre esses três azeites sobre o azeite que é para a casa do Senhor sobre o azeite que é para a sua casa e sobre o azeite que é para as coisas, usado em lâmpadas. Então, aquelas virgens, eu não vou entrar nisso, aquelas virgens todas estavam com o azeite mais ralo na lâmpada. E cinco loucas continuavam ralo em si, mas existiam cinco prudentes que tinham outro tipo de azeite dentro delas Porque o azeite mais ralo diga comigo o azeite mais ralo ele queima mais f Diga, ele queima mais fácil. E o mais grosso demora para queimar mais. Então, no tabernáculo, era o azeite da... da... Oliveira. Agora eu vou falar um mistério para vocês, diga, fala. O castiçal é uma árvore que floresceu. Apaga aí, vai não. Faz alguma coisa, trabalha. Vai, não estou fazendo nada também. Pega isso aqui, vai lá. Apaga rápido aqui, ó. Aqui, ó. Aqui, ó. Aqui, ó. Aqui, ó. Aqui, ó. Isso. Não, apaga o resto. O castiçal, ele tinha sete copos. Essa revelação aqui é a última de hoje, hein? Vocês não merecem? Está fazendo eu gastar minha técnica de desenho. Olha, desce. Fazendo assim, bem desleixado. Fica quieto, o morador. Os seus ossos. Vou te virar de ponta cabeça. esse aí é feio esse aí eu vi lá tá lá já eles querem pôr no novo templo esse aí aqui não vou pôr não aqui é o certo espírito de Deus enviado para toda a terra ó, diga amém O castiçal, ele é uma árvore, uma raiz, uma árvore que floresceu. Quando o texto fala com as suas maçãs, não é porque é uma macieira, porque era uma romeira, é romã, mas é chamada de maçã, os gomos, tem que entender isso. Então era romã, era de romã, diga amém. Aí tinha os copos, aonde se colocava o que nos copos? O azeite. Então, o copo é o que? O depósito. E ele é uma árvore que floresceu e é coberta de ouro por dentro e por fora. Perdão. Ele é uma árvore, ele foi feito todo de ouro, mas o castiçal representa uma árvore. Porque nele tem o que? Fruto. É a haste central e as hastes que são não enxertadas, mas que nascem e dão fruto também. Por isso que os sete espíritos de Deus, ele diz assim, Isaías 11, repousará sobre ele o espírito do... Repousará sobre ele o espírito do Senhor, o espírito de inteligência. de pular do meio O esp de sabedoria pular do meio O esp de conselho O esp de fortaleza Conhecimento primeiro. Conhecimento. O espírito de fortaleza. E a arte central era o espírito do temor. Por isso que ele diz assim, ó. Já pôs, ó. E repousará sobre ele o Espírito do Senhor. Diga amém. O Espírito de sabedoria, o Espírito de inteligência, o Espírito de conselho, o Espírito de fortaleza, o Espírito de conhecimento. E de temor do? Como eu sei que a arte principal é o temor? Coloco três. E deleitar-se-á no temor do? Então, é o que sustenta tudo, o temor. Deu para entender ou não? Representa os sete espíritos de Deus. Diga amém, irmão. Amém. Então, o fruto do castiçal é o quê? mas só que Romã também produz azeite. Mas aí Deus chega, 24, 2, Deus chega e fala assim, quando você for se encher, você não se enche do que é seu, você se enche da oliveira. Você já viu como que é a folha da oliveira? É igual um castiçal também. Ó. O ramo de oliveira. Isso aqui é um ramo de oliveira. Então, o ramo da oliveira produzirá a azeitona, que produzirá o azeite, que vai para o castiçal. Diga amém. Diga amém, irmão. Então, este castiçal, ele não vai viver do seu próprio azeite, mas ele vai viver do azeite da oli. Olha para quem está do seu lado e fala assim, esse castiçal é você. Porque ele disse que você tem que ser a luz do mundo. Luz no mundo. Logo, naquela época Quando Jesus fala sobre lâmpada acesa Sobre luz do mundo Ele está falando o que? De candeeiro Então ele está dizendo assim, ó Vós sois o que? A luz A luz no mundo Logo, para você continuar brilhando Você precisa entender algo, diga o que? Você não consegue manter a luz acesa Com seu próprio azeite Você precisa de um azeite que vem da oliveira vamos mexer com quem está aí fala assim para quem está do seu lado ei cardieiro se você é luz no mundo você tem que ser um cardieiro os sete espíritos de Deus habitam em você mas a arte principal é o temor diga assim ó os seus copos precisam estar cheios mas não daquilo que você produz mas do que vem do céu, do alto, da oliveira consegue entender isso aqui? toda vez que você for oferecer o que é seu que faz parte de você, é fraco mas quando você oferece o que você recebe de cima por isso que o azeite é de oliveira mas o castiçal era uma romeira Os frutos do castiçal eram romã Aí Quem já abriu uma romã, irmão? Você viu que um dos frutos tem mais semente Já abriu mesmo? E o romã dos frutos tem mais semente E é uma fruta medicinal pra garganta Olha o que Deus fez irm no casti Diga am Deus t falando assim que voc luz Ele est falando que o azeite que voc recebe n vem de voc vem dele, da oliveira. Ele está dizendo que você tem frutos. Ele está dizendo que você está cheio do Espírito Santo. Ele está dizendo que o princípio do temor é a arte central para te manter de pé. Ele está dizendo que em você tem romã, que a sua garganta é ungida e que você vai produzir muita semente quando você abrir a sua boca ou gerar algo, porque você vai ganhar almas. Tudo isso em um castiçal. E aqui, não sei se eu falo, não sei se eu digo, aqui está o ministério, a igreja. A igreja é o castiçal, diga, prova. João não disse assim, Existe um andando no meio dos sete castiçais de ouro Quem são os sete castiçais? Ele disse as sete igrejas Então a igreja é representada pelo que? Bora irmão, se anima, vai A igreja é representada pelo que? Então essa é a foto da igreja Quando Deus olha para a igreja, ele quer ver isso aqui, um castiçal O castiçal é o resumo de toda a nossa vida Quer dizer que você tem azeite que não é seu, que vem do alto quer dizer que você produz muita semente, muito fruto quer dizer que a sua garganta é ungida, sua boca é doce quer dizer que os sete Espíritos de Deus estão em você quer dizer que você tem base e é o temor de tudo por isso que o temor sustenta todas as coisas é o princípio de toda sabedoria e o Espírito Santo está em você e você tem a glória de Deus, porque você é de ouro esse é o castiçal, é a igreja pelo amor de Deus, vai lá então, se... pronto, vou fazer uma brincadeira para você entender Se Deus pegasse uma máquina fotográfica espiritual e batesse uma foto sua, ele queria que saísse assim. Mas só que você prefere mostrar o quê? Sua vaidade. A madeira. Então olha para quem está do seu lado e fala assim, ó. Você nunca vai sobreviver daquilo que você mesmo produz. Aí olha que tremendo, diga o que? Quando você está cheio do céu e do Espírito de Deus, cheio do Espírito Santo, cheio de glória, aleluia, diga amém. Você está aceso. João viu sete castiçais de ouro. E no meio dos sete castiçais, um semelhante ao filho do homem. Qual era o seu nome? É Jesus de Nazaré Não era um sonho Era realidade João viu a cidade santa Para os crentes sendo preparada Quem tem ouvidos ouça O que o Espírito diz à igreja Jesus Cristo está voltando Se prepare para que tu o veja Aí, ó. Cacho de salto, sete pontos. A igreja. Diga assim para quem está do seu lado, olha você ali. Diga assim, espero que você esteja assim. Talvez um caninho, você entrou aqui hoje, um caninho seu esteja entupido. Tem umas três lâmpadas acesas, duas. Um caninho.
A Bíblia vai... Não, não vou mexer com isso não. A Bíblia vai falar a história de um homem chamado Sansão. E ele, tipologicamente, ele fazia sete tranças na cabeça dele. Ou seja, ele carregava o candeiro na cabeça. Sete pontas. A força dele não estava no cabelo, mas no cabelo representava os sete espíritos. Dalila não cortou? Sim ou não? Quantas tranças ela cortou? Quantas tranças ela cortou? Todas, irmão, há sete. Aí, olha só. Vai falando que eu estou cortando. A força era uma haste. E o? Então, ele perdeu o castiçal. O princípio. E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí Foram cortadas. Ele já não era mais um castiçal. estão com a cara assim de fariseu olha pra quem tá do seu lado e fala assim nunca perca o temor nunca perca a presença do Espírito Santo nunca deixe de produzir frutos nunca deixe a luz se apagar mantenha o azeite de oliveira que não é seu, vem do alto em constante descida sobre a tua cabeça. Aí quando o Sansão, o cabelo dele cresce de novo, ele vai para as colunas do templo, dos filisteus, de Dagom, e aí ele fala, me dá mais uma vez a força sete espíritos de Deus e um só, sete ramificações matou mais na sua morte do que na sua vida amém Não. Porque o caso dele é o mesmo caso de Cristo. Ele se entregou. Ele não se matou. Ele não queria morrer e ele não tirou a sua própria vida. Ele ofereceu em favor dos outros. Então ele matou os filisteus, os inimigos. Então ele não é um suicídio. Ele é tipo de Cristo que entregou a sua própria vida. O suicídio ele carrega o sentimento de não querer viver. Sansão ele quer viver. Mas só que ele se entregou para morrer Para que outros vivessem Cristo n suic entrega Diga am irm Diga am irm Ent fica de p a pra ver se voc pegou mesmo Pega aí alguém que você tem intimidade, olha pra essa pessoa. Não vai olhar pra mulher dos outros não, viu, irmão? Vai caçar um homem. Aí, ó. Não vai lá pertinho. Pé da pessoa. Vai, vai. Isso aqui é profético. quem estiver na live recebe essa palavra quem for assistir depois vai assistir ao vivo olha esse momento profético aqui olha pra essa pessoa se você está sozinho na sua casa assistindo fala pra si mesmo é, vocês estão devagar fala pra si mesmo mas não deixe de fazer esse esse movimento profético olha pra essa pessoa e fala assim quando eu olho para você quando eu olho para você quando eu olho para você eu vejo a tua luz eu vejo o fruto que talvez nem você esteja vendo você vai produzir tantas sementes através da sua vida sementes que já estão aí eu posso ver uma unção em você uma unção de bênção de palavras que saem da sua boca em formato de unção eu posso ver os seus reservatórios e você está cheio daquilo que vem de cima mas mais um pouco desce nessa noite azeite de oliveira sobre a tua cabeça hoje é uma noite de azeite eu vejo seus reservatórios cheios eu vejo as tuas lâmpadas acesas Eu vejo inteligência, sabedoria, conselho, conhecimento, fortaleza. Eu vejo o Espírito do Senhor. Eu vejo o temor de Deus na sua vida. Eu estou vendo que você já entendeu que o melhor de você não vem de você, mas vem da oliveira, vem de cima. Vem do céu. Eu vejo sete tubos. Em cada haste sua. Sete vezes sete. Quarenta e nove tubos de azeite. Descendo sobre a tua cabeça. Essa é a ligação sua com o céu. Através dessa ligação. Desses quarenta e nove tubos de azeite. Que flui. de cima de uma taça da qual em cima da taça tem ramos de oliveira descendo sobre a taça azeite ligado aos tubos de azeite sobre a tua cabeça 49 tubos te enchendo Deus est mandando azeite para voc acender a tua l Ningu vai te esconder embaixo da cama ou debaixo de um vaso mas você vai ser colocado em um velador, em um lugar alto para iluminar o ambiente, porque a tua luz vem do Senhor, o teu azeite vem do Senhor, os tubos estão ligados sobre a tua cabeça. sai daqui hoje racenso fala assim de onde você tiver essa loucura de tubo coloca Zacarias 4 receba, e tornou o anjo que falava comigo e me despertou como a um homem que é despertado do seu sono, e me disse, que vez? E eu disse, olha e eis um castiçal de ouro, e um vaso de azeite no cimo, com as suas sete lâmpadas, e cada lâmpada posta no cimo tinha sete canudos, cada lâmpada sete canudos, sete vezes sete, quarenta e nove canudos, vai, E por cima dele duas oliveiras. Uma à direita do vaso e outra à esquerda do vaso. Então, a visão de Zacarias era essa. Uma taça, duas oliveiras em cima, produzindo azeite para a taça. O castiçal de sete pontas e em cada ponta sete canudos. canudos. Ou seja, vem de Deus pra taça da taça, passa pelos quarenta e nove canudinhos e vem pra sua vida. Parece loucura, mas profetiza, que é bíblico. Olha pra quem tá do seu lado e fala, tem quarenta e nove canudos. Tubos de azeite fluindo sob a tua cabeça. Se algum tiver entupido hoje, Deus está desentupindo e a unção vai fluir na tua vida pode se assentar que agora eu vou terminar a aula tudo que nós lemos o ouro, a prata, as peles de animais o azeite tudo isso era o que? era o que? Vamos de novo. Tudo isso que nós vimos hoje, ouro, prata, bronze, pele de texugo, pele de carneiro, pele de cabra, óleo, azeite, tudo isso é o quê? É o quê? É o quê? Então, quando eu oferto, não é dar dinheiro, porque a oferta representa tudo isso. Quando eu trago a minha oferta, não é dinheiro. É Cristo, é o que ela representa, é sangue. É o ato que ele já cumpriu por mim. Eu faço só em memorial as minhas ofertas, porque ato de justiça ele já praticou. Voluntária, alçada de coração movido. Amém? Amém? Então dá uma glória a Deus melhor, irmão. sabe quando você fica assim desanimado agora voc j sabe diga o que n temos um c agora diga qual quando voc v o irm assim meio sem vontade d gl a Deus N mas a demais Voc s d um toque voc faz assim Os canudinhos estão entupendo, irmão. Talvez os 49. Em nome de Jesus, vocês foram desobstruídos hoje. Tem gente que não estava recebendo uma gota. Vazio. Vazio. Vazio. Vazio. Depósito. Fruto. Base. Fogo. E a haste. Diga base, arte, fruto, fogo, depósito. Diga um, dois, três, atuando em um, castiçal que é a igreja, ou seja, cinco ministérios. Deus chamou alguns para apóstolos, a base, fundação. Deus chamou alguns para apóstolos, outros para evangelistas, o fogo de ganhar alma, depósito. Chamou alguns para apóstolos, outros para evangelistas, outros para pastores, outros para mestres. E profeta, depósito de azeite. Profeta. Profeta. Evangelista. mestre, pastor e apóstolo. Amém? Em conjunto, os cinco ministérios formam uma igreja. Diga amém, pelo menos. Mas tudo isso para rodar, para acontecer, a igreja, o ministério Nós não sobrevivemos do que nós produzimos Mas nós recebemos algo que vem de cima Não vem da nossa natureza, vem da natureza divina Então olha para quem está do seu lado e fala assim O melhor de você não é o que é terreno, mas é o que é espiritual. Amém? Vamos finalizar a nossa aula de hoje. Eu trouxe aqui quem ainda não tem esse livro. Todos têm? Você não tem, Atamar? Só você? Vocês têm? Todo mundo? Você comprou, varão, hoje? Você comprou já? Pagou? Eu ia dar de graça.
Nossa, se lascou. Aí, ó, tá vendo? Como que o fariseu fala? Quem não tem? Agora a irmã não tem. Tô falando, irmão, que você pega os avarentos? Ó, vai ler o dele. Quem não tem, irmão? Matamar. Qual o nome da senhora? Selma Tamar. Quem mais? Você não sabe nem inglês. Mas o livro não é inglês. Você não sabe? Você quer ir no banheiro? Entrega lá para a irmã Tamar. Não vou autografar. Reveste ele de glória. Por dentro e por fora. Pega um Pai Mancel e um Pai Matamar. Meus irmãos, para quem ainda não leu e não sabe esse livro, amém? Chamado para Restaurar das Ruínas à Redenção, feito com base no livro de Nemias, aqui eu falo sobre as Doze Portas, falo sobre a restauração da época de Nemias, falo sobre as persegui Sambalat e Tobias e desperto voc para seu pr agente reconstrutor am Voc n tem n var Por que voc n comprou ainda Acabou a promoção. Leva lá para ele. Não, não está na aula, não tem nada para a amiga. Não. Meus irmãos, dia 18 de julho, mês que vem, Seminário de Liderança e Ministério Vou falar aqui sobre liderança e sobre chamado e ministério Vai ser às 9 horas da manhã até o período ali do almoço Depois eu libero vocês, tanto presencial quanto online Tem um link no grupo da escola com a Amancio Já colocou, Amancio? A Amancio colocou, para quem fechar o seminário hoje Esse link está com desconto Quem fechar amanhã, perdeu desconto É isso aí Para os presenciais, vai ter café aqui e vai ganhar um livro, quem não tiver. E pro online vai ganhar o livro em PDF e vai assistir online lá mesmo e não vai tomar café com a gente. Glória a Deus, aleluia, amém? Mas vai ser cheio do Espírito Santo, cheio da palavra, vai aprender muito sobre o ministério. E esse é o Gael, ó. Glória a Deus, aleluia! Semana que vem a apostila, na verdade, já está pronta. Semana que vem você está entregando a apostila sobre Tabernáculo e a igreja Algumas aplica para a igreja Am Fechou Vamos ficar de p E para aqueles que querem pegar 100 aulas anteriores ou mais de 100 existe uma plataforma de estudo online no Instituto Teológico Gion, que vocês podem aproveitar a promoção, porque só o Instituto Gion tem todas as aulas, um ano de acesso por 200 reais apenas. Então, não deixe de presentear alguém, não deixe de abençoar alguém, não deixe de se abençoar. Estudar a palavra, irmão. Bora crescer na graça e no conhecimento. Amém? Aprenderam alguma coisa hoje? Diga, eu aprendi que não posso viver daquilo que eu mesmo estou produzindo. o que vai me fazer permanecer continuar é aquilo que eu recebo que vem de cima diga amém glória a Deus vamos orar pastor Ailton de Jesus microfone ora e nos dá a bênção tá tudo bem aí? é o Gael lá destruindo os copos ô Levi Levi para de bater a porta pode orar pastor Am Sauda a todos com a paz do Senhor Soberano Deus, grandioso e eterno Pai, grato a Ti somos, Senhor, por esta noite, por este privilégio, por esta honra. Louvado, engrandecido e glorificado seja o Teu nome na vida de cada um dos Teus filhos, que teve o privilégio e a honra de estar presente nesta aula, como também aqueles que nos acompanham, Senhor, através da transmissão. Senhor, que o Senhor os abençoe, que o Senhor os guarde que o Senhor ilumine, Senhor, a nossa mente com a Tua palavra, com a Tua sabedoria para que nós possamos entender a boa, a agradável a perfeita vontade de Deus para nossas vidas, para o nosso ministério para que o Teu nome permaneça sendo glorificado em nossas vidas todos os dias, Senhor abençoe os Teus filhos que aqui estão obrigado por este instituto obrigado, Senhor, por este ensinamento que o Senhor nos leve em paz e segurança para os nossos lares como em paz e segurança o Senhor nos trouxe, Senhor é o que nós te pedimos e te agradecemos no nome santo e poderoso de Jesus Cristo autor e consumador desta obra para a glória e para o louvor do Pai que o grande amor de Deus a graça do nosso Senhor e Salvador Jesus Cristo assim como a doce consolação do Espírito Santo de Deus esteja com toda a igreja, não só hoje mas para todos sempre, todos digam amém, que Deus te abençoe e te guarde Obrigado.