Música Pode Mauro, pode Mauro. Glória a Deus. Glória a Deus. Aleluia. Deus é fiel. Vamos dar início a mais uma aula. Amém? Vamos fazer uma oração. Vamos colocar em pé. Fazer uma oração. Irmã Tamar, faz a oração, por favor. Eterno e poderoso Deus, Pai de nosso Senhor e Salvador Jesus Cristo, em cuja presença estamos neste momento, sendo ela representada pela pessoa do teu Espírito Santo, da qual é o companheiro que nos assiste enquanto somos peregrinos nesta terra. Pai querido, queremos te agradecer pela oportunidade que nos deste para estarmos aqui, Senhor, para nos assentarmos para aprender e ouvir a tua tão gloriosa e maravilhosa palavra. papai que vai ser ensinada nesta noite através da sabedoria que tu deste Senhor ao teu filho pela boca que vai ser falada e os ouvidos que irão ouvir pai, queremos pedir Senhor para que tu abra o nosso coração para a penetração da tua palavra que ela tenha êxito Senhor em nossas vidas na prática no ouvir e no guardar para a honra e glória do teu filho Jesus Cristo é o que nós te pedimos e te agradecemos em nome de Jesus amém amém me inverter hoje a senhora louva um hino no início pra já abrir o coração de vocês, entendeu? que eu sei que tem uns irmãos tem alguns de vocês que não gostam de palavra, entendeu? vocês gostam de louvor Aí quando eu deixo a louvar no início, aí você fica felizinho e depois eu venho com a palavra, entendeu? Saúdos, músico, a paz, Senhor Jesus Cristo. Quem está com o telefone fácil aí, consegue abrir para mim, se eu te ouvir, por gentileza? Quem for rápido aí, abre a letra para mim. Tem alguém rápido aí? Lê a letra da canção. É, porém, pode ser o que eu vou fazer. Glória a Jesus. Irmãos, eu estou tão feliz. Eu estou maravilhada com algo. Ontem eu fui pregar lá, numa igreja lá em São Bernardo do Campo. e eu preguei o versículo 6 e o versículo 12 de Ezequiel 16. Eu aprendi, então eu tenho que pregar o que eu aprendo, né, aqui. E eu estou maravilhada, irmãos, com o que a gente aprende aqui nessa sala de aula. Só que não foi simplesmente por ter vindo e ouvido a aula da semana passada. Não foi simplesmente por isso. É porque eu fiquei a semana inteira mastigando aquela palavra e justamente na hora que eu fui orar oh glória e pedi uma mensagem ao Senhor o Espírito Santo justamente mandou eu pregar isso aí eu fico maravilhada demais irmãos, eu amo essa sala essa sala viu glória a Deus eu falei pro mestre, eu só saio daqui quando Jesus voltar ou mesmo que vá embora de Guarulhos ainda, onde eu estiver ainda faço online pode ter certeza vamos cantar juntos? Tua voz, Senhor, faz tremer o deserto. Tua voz, Senhor, ecoa sobre as águas, as águas agitadas. Dá uma inquieta que não consegue descansar. Tua voz, Senhor Vai surgir o universo Tua voz, Senhor É cheia de majestade Ele aponta a direção Dissipa toda a confusão E traz luz na escuridão Eu preciso calar todas as vozes, menos a tua Silenciar todas as vozes, menos a tua A tua, a tua Se eu não te ouvir, eu morro Se eu não te ouvir, eu pereço Tua voz é livramento No meio do tormento Tua voz é tudo Mas se eu te ouvir Eu vivo Se eu te ouvir Eu prospero Tua voz é segurança No começo, meio e fim Tua voz é tu Eu preciso calar todas as vozes menos a tua gl Silenciar todas as vozes menos a tua a tua a tua se eu n te ouvir Se eu não te ouvi Eu pereço Cante Tua voz é livramento No meio do tormento Tua voz é tudo Mas se eu te ouvi Eu vivo Eu prospero Tua voz é sempre No começo, meio e fim Tua voz é tudo Tudo Diga assim, ó Fala Deus Fala Deus Oh glória Oh carinho Brasso Fala Deus Fala, Deus, que me alegra seja o meu altar. Fala, Deus, toca-me com braças do altar. Fala, Deus Fala, Deus Sim, alegra tendo ao teu mandar Se eu não te ouvir Eu morro Se eu não te ouvir Eu ofereço a voz de ameaçamento No meio do tormento Como obra do mundo Mas eu te ouvi, eu vivo que eu te ouvi eu prospero tua voz é segurança no começo, meio e fim tua voz é tudo que Deus abençoe Gl a Deus meus irm Eu j vou avisar com anteced T A aula de hoje é pra quem é doido. Se você for normal, já vai embora, você tá liberado. Senão você vai ficar murmurando, entendeu? Então, a aula de hoje é pra quem é espiritual. Hoje eu começo o módulo novo. saímos da história da igreja com base na reforma protestante hoje eu vou começar um módulo novo com vocês durante as aulas todo esse mês de novembro nós vamos tratar só sobre isso diga-se o que? batalha espiritual por que que eu decidi esse tema? pergunte por que? Deus ou a mansa ali faz batalha espiritual eu comecei a pensar decidi agora tem quantos minutos que eu postei? aí eu falei assim eu estou vendo a manso eu acho que eu vou dar os profetas menores a introdução ou os juízes cada juiz aí Deus fala no meu coração para falar de batalha espiritual diga por que? porque a maioria de vocês está perdendo então vocês precisam ter ferramentas para batalhar até que essa parte vocês sabem Mas o principal de uma batalha, Edenilson, quando você vai entrar nela, é mais o que você sabe sobre quem você vai enfrentar. Eu vou falar de novo. Você precisa conhecer o seu inimigo. Se você conhecer a mente do seu inimigo e a estratégia dele, você nunca vai ser pego de surpresa. Você sempre estará na brecha. Lembra de Ezequiel 32, 20? Procurei um homem que estava na brecha e não achei Mas hoje nós vamos começar a posicionar vocês na brecha E essa primeira aula nós vamos falar de um assunto antes de Gênesis 1 Antes da fundação do mundo Nós vamos conhecer o nosso inimigo Quando ele ainda era um anjo, um querubim protetor E eu vou falar umas coisas aqui que para muitos vai parecer loucura Mas aí irmão, você morde a testa Se você conseguir, se não conseguir você fica quieto e não murmura não Abre aí Ezequiel Ezequiel é terrível, né? Ezequiel é outro Amém? Bora Ezequiel capítulo 28 Agilidade, irmão Ezequiel capítulo 28 Ezequiel vai profetizar contra o rei de tiro Irmão, vocês precisam entender o que é uma projeção profética Repita essa frase comigo, diga projeção profética Como que Deus vai falar acerca do diabo Numa época onde ninguém sabe quem é o diabo Já pode pensar nisso? A Satanás, o inimigo, amém Mas Deus quer falar sobre algo que Satanás fez Mas só que os homens não estavam lá quando ele fez Então o que é uma projeção profética? Deus pega alguém do seu tempo Com as mesmas características fazendo aquilo que ele fez para se tornar um amigo.
Um tipo, um tipo do que Satanás foi ou fez lá atrás na eternidade. Então o que Deus faz? Deus levanta Ezequiel para profetizar contra o rei de tiro. Mas aí você começa a perceber que o rei de tiro tinha as mesmas características que o luseiro. Não é lúcio, é luseiro. Isso aí foi mudado depois na tradução de Jerônimo. Então ele olha para a tira e fala assim Vou falar dele e eles vão entender através da projeção profética Que é o rei de tiro historicamente Mas profeticamente foi Satanás Então eu conto algo que aconteceu com a vida de alguém que está vivendo no seu tempo Isso é projeção profética Isso é bíblico, irmão Tipologia, projeção profética, tudo isso é bíblico E Hebreus 1 está escrito assim havendo Deus antigamente falado de muitas maneiras, de muitas formas hoje ele nos fala através do filho mas teve tipologias apontando para o filho então, não tenha medo, amém? então, ele vai profetizar contra o rei de tiro aí olha o que ele fala do rei de tiro versículo 11 estão aí ou não? e veio mais a minha palavra do Senhor dizendo Filho do homem, levanta uma lamentação sobre o rei de tiro e diz-lhe Assim diz o Senhor Jeová, tu és o aferidor da medida, cheio de sabedoria e perfeita informosura Então olha as características do rei de tiro e vai comparando com as características do querubim ungido Então ele era formoso, ele era cheio de sabedoria aonde ele estava? olha aí, estavas no Éden jardim de Deus e toda pedra preciosa era a tua cobertura olha do que ele se vestia, irmão a sardônia, o topázio o diamante, a turquesa o onyx, o jaspe a safira, o carbúnculo e a esmeralda e o ouro diga assim, ele se vestia assim ele se vestia assim olha a origem da música olha a origem da música A obra dos teus tambores e dos teus pífaros estavam em ti. No dia em que foste criado, foram preparados. Então, quando Deus cria o luseiro, ele prepara os instrumentos. A música. Você está aí ou você já foi embora? Aí você começa a perceber que Deus está falando de Satanás. Olha só, através de uma projeção profética. Versículo 14. Tu eras querubim ungido para proteger. E te estabeleci no monte santo de Deus estavas, e no meio das pedras afogueadas andavas. Olha quanta coisa. Então, olha só, olha só o que o texto está dizendo. Olha só, estava, estavas aonde? No Éden, jardim de Deus. Jardim de Deus. De Deus. Mas que Éden é esse? Porque está falando de quando ele era um anjo E quando o Éden terreno foi criado Satanás já era Satanás, irmão Porque ele é a antiga serpente O dragão Ele foi lá, entrou no jardim e tentou o homem Tentou, não Fez a mulher fazer o que fez E o homem fez o que fez também Quem está comigo, fala amém Ent ele vivia em um de Deus que n o de Jesus Ent diga assim existe um celestial Sim. Aí ele vai falar assim, estava no Éden, o Éden, Jardim de Deus, imagina aqui o Éden, e ao Monte Sião. Na verdade, aqui ele fala só o monte. Eu sei que é Sião por causa de Hebreus, eu vou ler Você tem que juntar os textos Então em Ezequiel capítulo 28 Me diz que tinha um Éden de Deus Um Éden onde os anjos habitavam Vocês estão aí ou vocês já foram embora? E o monte Sião no Éden Aí você vai ver que João, ele vê a cidade do Deus vivo Quem lembra disso? A Nova Jerusalém que estava em cima do que? De um monte Vamos juntar texto Então a cidade, a Nova Jerusalém, ela está sobre o monte Então olha só, a Nova Jerusalém, o Monte Sião Espiritual e o Éden Celestial Agora para matar isso aqui de vez, quer ou não quer? Não quer também ou não falo, irmão Porque vocês não tem nem humildade para perguntar e para falar, fala. Vocês são tudo assim, meio estranho. Então fala assim, fala. Abra em Hebreus capítulo 12. Olha só que fantástico, quando você ajunta os textos de Ezequiel, olha só. Estou calmo, hein? Por enquanto. Hebreus capítulo 12. Quem já encontrou aí, fala amém. Hebreus capítulo 12 Você lembra da aula que ele estava comparando O sacerdote de Moisés com de Cristo Aí olha Olha o que foi escrito No versículo 22 12 e 22 Posso ler? Mas chegaste ao monte Não é o de baixo de Jerusalém A cidade do Deus A Jerusalém E aos muitos milhares Então olha só Hebreus 12, 22 Agora se ajuntam os textos Estavas no Éden, jardim de Deus No meio das pedras afogueavas estava Te estabeleci no monte santo No monte santo te estabeleci Está vendo irmão, quem está comigo? Aí você vai para Hebreus 12, 22 Mas chegaste ao Monte Sião de baixo? Não. A cidade do Deus viva, Jerusalém de baixo? Celeste e aos milhares de anjos. Então antes da terra existir, antes de tudo existir, o que existia? Um Éden, um monte A cidade não, porque ela estava sendo construída naquela época Mas aqui ficava uma plataforma Então quem olhava aqui Via só a parte de baixo da plataforma do trono Quem está comigo? Sobre esta plataforma foi edificada a cidade O que o artifício construtou é? Que João viu ela descendo de sobre o monte Em direção à terra Quem está comigo vai falando amém Aí um outro lugar que Deus criou Diga o que? Mais ou menos aqui ficava chamado de regi celestiais E a Terra, o universo, tinha nada, nada foi criado, está tudo branco, uma folha em branco. É isso aqui na eternidade que tinha, Anjenzum. Chegaste, estavas no Éden de Deus Andava no meio das pedras afogadas Monte Sião, cidade do Deus viva Jerusalém celestial e há muitos milhares de anjos Quem está entendendo, fala amém Amém Porque está fácil, irmão Aí aquela pergunta Os teólogos ruins, irmão Não tem que falar Está vendo, já resolvi um problemaço Digo o que? Que os teólogos ficam brigando Mas o diabo pecou, os anjos pecaram até essa parte, se no céu não tem pecado. Quem disse que eles estavam no céu? Estavam no Éden. Que Éden? Terreno? Não, que não tinha terra. Celestir? Porque eles não acessavam o trono. Deus descia. Não vou falar. sem antes de Deus criar a Terra e o Universo eu já tinha criado nuvem estou falando que a cabeça de vocês vai dar negócio diga aí esse monte ficava cheio de nuvem assim ó tampando a glória de Deus esse ambiente aqui ó ficava cheio de nuvem era a plataforma, Deus ficava lá em cima e os anjos não tinham autoridade para subir. Eles tinham que ficar só aqui até que eles fossem confirmados e eleitos em bondade. Então, eu não vou falar. A raiva do diabo, diga qual é. É que você tem ousadia para entrar no Santíssimo e ele nunca esteve. Pelo amor de Deus, irmão. O que o diabo quer fazer com você? te tirar de onde? O que que era o jardim do Éden para o homem? Quadrado. Santíssimo. Quem vinha ficar com Adão no Éden, irmão? Então, para Deus entrar, o lugar é o quê? Aí o que que o diabo fez? Eu vou tirar o homem lá de dentro. Mas não é essa aula, não. Ainda não. Eu estou aqui. Aí, Deus que descia. Para falar com os anjos. Não vou falar não, você não crê. Deus que descia para falar. Aí vão falar que eu sou doido. Aí quando ele descia, quando ele levantava, que não era Jesus. Por quê? Porque tinha um trono só. Não, vou falar. Tinha um trono só aqui, ó. Um só. Um só. Aí aqui, diga o que tinha. Uma sala do tesouro. Nessa sala do tesouro Tinha um trono guardado Que não estava sendo usado ainda Hoje eu estou num nível, irmão Que eu... Aí diga, e aí? E aí que o diabo, os anjos Nenhum anjo conhecia desse mistério Diga qual? Só tinha lá o criador Que era o qu O anci de Dias porque Cristo era um mist escondido no seio do pai O pai n revelou aos anjos Você está aí ou você já foi embora? Aí o pai descia para falar com os anjos. Quando ele levantava do trono para descer, as nuvens vestiam a ele. Meu Deus. Olha para esse cara que está do seu lado e fala assim, ó. Deus descia? Deus descia. Diga assim, quando Deus descia? Quando Deus descia. Você não pode pregar isso aqui não, irmão. Que o povo... Fala assim, ó. Quando Deus descia? Quando Deus descia. Ele se vestia de nuvem. Ele se vestia de nuvem. E você sabe o que é a nuvem? A poeira dos seus pés Vocês são meio estranhos É Vai dando glória, irmão Então, diga-se, os anjos nunca estiveram no trono. Quer ver? Deixa eu mostrar, porque vocês estão com um cara que não está acreditando que ele se veste de nuvem. J38. Deus começa a falar com o Jó umas coisas. Vocês estão devagar, irmão. Eu estou com vontade da aula, mas vocês estão devagar. Jó 38, posso ou não? Depois disto, o Senhor respondeu a Jó de um redemoinho e disse, Quem é este que escurece o conselho das palavras em conhecimento? Agora singe os teus lombos como homem e pergunta a ti e tu me responde. Onde estava tu quando fundava a terra? Faz-me saber se tem inteligência. Quem lhe pôs as medidas, se tu sabes Ou quem estendeu sobre ti o cordel Sobre que estão fundadas as suas bases Ou quem assentou a pedra de esquina Quando as estrelas da água juntas alegremente cantavam Os anjos E todos os filhos de Deus rejubilavam Os anjos Ou quem encerrou o mar com comportas Quando transbordou e saiu da sua madre Aí nove Quando eu pus as nuvens por vestimenta E a escuridão por envolvedouro está vendo? então quando alguém perguntar porque Deus tem um guarda roupa extenso me fale uma das roupas de Deus qual que é? olha para quem está do seu lado e fala, Deus se vestia de nuvem e ele se vestia de nuvem direto depois ele voltou a usar essa roupa diga aonde? quando tirou o povo do deserto porque a nuvem que seguiu o povo era ele, está em Isaías. Ele disse assim, ó, eu estive com vocês no deserto e coloquei a nuvem para guardar a minha glória. De manhã uma nuvem e de noite a coluna de fogo. Então de manhã ele usava roupa de nuvem e de noite era ele. A nuvem e a coluna de fogo era ele andando com o povo. Aleluia!
Eu lê também que vocês são tudo incrédulo. Pelo amor de Deus, o povo que não lê Bíblia, só lê o Salmo 91 antes de dormir. Ah, dá licença. Isaías, varão, Isaías. Não, varão, que Isaías 14. Presta atenção. Ora pelo Igor aí, ô... Ô... Ô... Ô Ailton. Ele tá com o espírito hoje do povo da escada. Vocês estão aí ou vocês já foram embora? Amém. Glória a Deus. Vai para Isaías, irmão. Vocês estão em Isaías ou não? Amém. Glória a Deus. Capítulo 4. Glória a Deus. Posso ou não? Versículo 2 a seguir. Naquele dia o renovo do Senhor será cheio de beleza. O renovo não está maiúsculo? Ok, é Deus, é Cristo. E de glória. E o fruto da terra é excelente e formoso para os que escaparem de Israel. Será que aquele que ficar em Sião, que permanecer em Jerusalém, será chamado santo? E todo aquele que tiver escrito entre os vivos, em Jerusalém. Quando o Senhor lavar a imundiça das filhas de Sião e limpar o sangue de Jerusalém do meio dela, com o Espírito de Justiça e com o Espírito de Ardô, criará o Senhor sob toda a habitação do monte de Sião e sob as suas congregações, uma nuvem de dia e uma fumaça de resplendor de fogo famejante à noite, porque sob toda a glória haverá... Então a nuvem e o fogo era para proteger o quê? Ele que está vestido a glória, irmão. Olha o texto. Quem é a glória? É Deus, irmão. Então a nuvem e a coluna de fogo é para proteger o quê? Então ele se veste de nuvem e de fogo para quê? E para você não morrer. Porque se ele mostrar a glória, você morre. Então ele veste a glória dele. Ah, parei, irmão. Que não é nem disso que eu ia falar. Vamos continuar aqui, diga, fala. Aí os anjos estavam lá. Irmão, não tem ser humano aqui, não tem ninguém, não tem Gênesis 1. Eu estou contando para vocês os mistérios de antes da fundação do mundo. Está vendo, Edenilson? Não tem humildade. Diga, fala. Aí, Edenilson, vou falar só para você, Edenilson. Os anjos ficavam tudo aqui, Edenilson. Tudo ficavam aqui, estavam no Éden, tudinho, a galera toda. tudinho, tudinho e Deus chamava os anjos, sabe do que? de árvores Deus classificou os anjos de árvores vou falar de novo Deus classificou os anjos por árvores por isso que no templo do milênio de Ezequiel era um querubim e uma palmeira um querubim e uma palmeira porque a palmeira representava o querubim Deixa eu te mostrar os anjos como árvores. Fala ou não fala? Fala! Não, porque se quiser também eu não falo. Ezequiel 31. Eu falo que Ezequiel não tem só ossos secos. Bora, irmão! Tem que ser rápido, é 9 e 4. Olha! Cap 31 verso 8 Olha a classifica das Os cedros n podiam escurecer no jardim de Deus as faias n igualavam os seus ramos as castanheiras não eram como seus renovos, e nenhuma árvore do jardim de Deus se assemelhava a ele na sua formosura. A ele quem? Ao querubim ungido. Olha lá, vou continuar, 9. Formoso fiz com a multidão dos seus ramos E todas as árvores do Éden Estou falando do Éden Celestia Que estavam no jardim de Deus Tiveram inveja dele Portanto assim diz o senhor Jeová Como te elevaste na tua estatura E se levantou o teu topo no meio dos espécios ramos Seu coração se exalçou na sua altura Então Satanás era um cedro gigante Os outros anjos olhavam para ele e falavam Olha como ele é, ele é diferente, ele é tremendo Porque foi criado para a glória de Deus Aí ele se exaltou Aí Deus deu uma sentença Essa sentença Você não vai aguentar agora Eu já posso acabar a aula agora Agora que você já está me devendo Ezequiel 31, 11 Diga o que? Diga assim, qual foi a sentença que ele deu para Satanás? Pergunta, irmão Qual foi a sentença que ele deu para Satanás? 11 E eu entregarei na mão da mais poderosa das nações que lhe dará o tratamento merecido pela sua impiedade e o lançarei fora. Aí lá em 1 Pedro, capítulo 2, versículo 8 e 9, Pedro escreve assim, ó, Vós sois a nação eleita, o povo santo, o sacerdócio real, povo adquirido pelo sangue de Jesus. Então a sentença, sentença do diabo é, eu te entregarei na mão da mais poderosa nação. Aí vem Pedro, a igreja, ela é a nação eleita. Então quem expulsa o diabo? A igreja Pelo amor de Deus, irmão E você correndo do diabo? Cai o endemoniado Começa a falar em línguas Não é porque isso é espiritual, não é pra ele não entrar em você Sabe que eu não sei Aí sai em nome de Jesus Aí o endemoniado olha e fala Você comeu salsicha hoje? Eu comi salsicha mesmo Você tem que olhar pra ele e falar com salsicha ou vocês salsicha, sai em nome de Jesus, rapaz. Com licença. Vocês são furreca mesmo, irmão. Quando vocês não entendem a lei de Deus, a palavra profética, o que já foi decretado, vocês ficam com medo de diabo, de... Ai, irmão, estou nervoso com vocês agora, vou parar essa aula. Aí, olha as classificações dos anjos. Eu não devia nem quedar dessa aula. Os cedros, uns eram chamados de cedros. Cedros. Outros, faias. Outros, castanheiras. Castanheiras. E os outros, as outras árvores do jardim. Aí, ó. Outras árvores do jardim. O povo vai falar que eu sou doido. Normal. Ó, querubins. Ó, querubins, serafim, arcanjo e anjos comuns, mensageiros. As quatro classificações estavam lá no jardim. Eram chamados de faias, castanheiras, cedros e árvores comuns. Os anjos, Gabriel, mensageiro. Amém? Aí, irmão, estavam lá como árvores, no jardim. Mas eram anjos. Deus não tinha criado o homem ainda e ele criou os anjos para louvor seu. E os anjos, quando louvavam, eles produziam, digo o quê? Pedras afogueadas. Est no 28 irm Estavas no jardim de Deus L andava no meio do que o luseiro No meio das pedras afogueadas. Quem produzia as pedras afogueadas se só tinha anjo ali? Ah! Você está aí ou não? Quando Deus criou os anjos, qual matéria-prima ele usou para criar os anjos? Só para você lembrar. Diga qual? Os ventos. Deus pegou vento e fez anjos. O salmista dizia assim, dos ventos faz anjos, mas dos seus ministros, labaredas de fogo. Então Deus pegou vento, transformou em anjo e quer pegar você e transformar em labareda de fogo. Mas você quer continuar sendo carne. Continua, para. Aí, irmão, eles estavam aqui na congregação do Éden. primeira congregação jardim do Éden Celestial quem era o líder dos anjos? líder da música a música estava em ti esse texto tem um significado que ele andava, ele produzia música só de andar ele saia louvor dele você está aí ou você já foi embora? Aí os anjos tinham que fazer o quê? Vixe, agora vai dar problema. Tinha que entregar a adoração. E qual era a sua adoração? As pedras afogadas. Aí o luseiro tinha que ajuntar e entregar para quem? Para Deus, nos tesouros de Deus. Aí ele começou a observar. Falar, eu sou grande. Teve um dia que ele foi depositar na sala do tesouro o culto dos anjos. Eu nunca vi ninguém falando isso. Esse cara é doido. Ele foi entregar, depositar as pedras afogadas em Matamar. Aí lá ele viu que tinha um trono. E aí ele pensou. O ancião de Dias já tem trono. Fora ele, porque Cristo estava onde? O Espírito Santo, ele falou, ele não gosta de trono. Porque ele nunca tem trono. Tem o trono do pai e do filho, mas nunca tem trono para o Espírito Santo. Porque ele não senta, ele gosta de? Movimento. Desde o início da criação, ele paira sobre a face das águas, depois ele habitou nas rodas do trono, Ezequiel 1, e aí vai. Ele não gosta de trono. Trono é para o senhor, pai, para o senhor, filho. Eu gosto de ser o rio de águas vivas. para você ver, quando você olha para o céu onde está o Espírito Santo? está o pai, eu não ia falar não está o pai sentado no trono, a destra o filho aí do meio do trono sai o que? quem é o rio de água viva? é o acordo que eles fizeram eles falam, a senhora não quer ficar sentado não o Espírito Santo falou, eu quero ficar fluindo aí o pai falou, tudo bem aí o filho, eu concordo, que os três concordam em? um, ok, mas são três diferentes, um só Deus aí falou, então eu vou fluir eu vou ser o rio, tá bom aí quando Jesus desceu, ele deu uma dica, digo o que? em João 7 no último dia da festa, Jesus colocou em pé e disse, quem crê em mim, como diz as escrituras rio de água viva, correrão do seu interior falava ele isso do? espiritismo agora volta pra c j acabou a escola dominical diga a a ele foi l na sala do tesouro e viu um trono A ele olhou e falou n senta Ele não conhecia o Cristo, porque era um mistério escondido no céu do Pai. Até quando Jesus, irmão, foi entrar no céu, depois de ressuscitar, os anjos perguntaram quem é esse rei da glória. Aí ele disse, eu sou o rei da glória. Aí os anjos olharam pra dentro da cidade, o pai tava sentado. Ele falava assim, mas já tem o rei da glória lá. Aí, você não vai entrar não. Mas eu sou o rei da glória, eu marcho na plenitude da força. Eu venci o mundo, eu venci. Agora onde vai? Entendeu? Aí ele foi lá e sentou. Todo poder foi me dar. Depois vocês falam que o diabo conhece Bíblia. Se o diabo conhece Bíblia, ele não era diabo, irmão. Pelo amor de Deus. Ele era crente. nem os anjos do céu conhecem o que você conhece vixe, agora vai dar briga e está na bíblia porque Paulo escreveu assim o mistério foi revelado a igreja multiforme sabedoria de Cristo a qual até os anjos do céu a tentam conhecer mas não foi dado a eles foi dado a nós aí, deixa eu voltar aqui que vocês não deixam eu falar é porque não é o que eu estou falando Deus já me mostra a sua incredulidade eu paro e respondo a pergunta que está dentro do seu coração. Você não precisa nem perguntar aqui, que Deus já me revelou. Aí diga assim, diga nada, fique quieto. Aí, ele estava lá no meio da sala do tesouro, achou um trono e falou assim, esse trono aqui, o pai não, o ancião de dia já tem, o espírito no lado. Olhou para o resto dos anjos e falou, não tem nenhum maior do que eu. Deve ser para mim. Aí dentro do coração dele começou a encher de violência De maldade O mal se apoderou dele e se transformou maligno Por causa de algo que não era dele ele queria Deixa eu mostrar Agora sim nós vamos para Isaías 14 Está apressado Que orar nesse varão Isaías 14 Você quer ver como os textos batem? Batem? Matamar Capítulo 14 de Isaías Versículo 12, 13 14, 15 Tom Vai lá, agora vocês enquanto ela lê Olha pra cá Olha pra lousa Pode começar? Pode Porque o Senhor se compadecerá Não, como caíste Versículo 14, 12 Isaías, é 14, 12 Como caíste do céu, ó estrela da manhã, filha da alva. Como foste lançado por terra, tu que debilitavas as nações. E tu dizias no teu coração, eu subirei ao céu. E acima das estrelas de Deus, exaltarei o meu trono. E no monte da congregação, me assentarei da banda dos lados do norte. Subirei acima das mais altas nuvens e serei semelhante ao Altíssimo. E contudo, levado serás ao inferno, ao mais profundo do abismo. Aí os teólogos falam assim, isso aqui não é o diabo não, porque o texto lá em cima diz que ele foi lançado por terra. E você é burro, não sabe ler. Porque o texto não diz que ele foi lançado na terra, mas por terra. Ele não foi lançado embaixo, a terra não existia.
Mas ele caiu por nas regiões celestiais. Aí Paulo vai dizer, nossa batalha não é contra a carne e o sangue, mas contra principados, potestades, dominadores e hostes da maldade que estão nas regiões. Então daqui eles caíram para cá. Não vai falar nada. E ele, pilanta irmão, diga por quê? Porque todo rebeliado, ele não consegue ir sozinho. Ele chamou uma terça parte. Todo mundo que tem o espírito de Lúcifer, a síndrome de Satanás na sua vida, que tudo você quer levar a terça parte. você quer cair, pegar por que você não faz sozinho o seu covarde? porque você é covarde mesmo você não consegue você vê todo mundo adorando produzindo pedras afogadas aí você olha e fala assim eu tenho que desviar o máximo que eu puder dessa galera aí volta lá para Ezequiel vocês estão com a cara é tão legal quando a gente lê a Bíblia é tão legal quando vocês olham pra mim e falam assim ele é doido, aí eu leio e vocês falam ixi teve outro que esses dias eu estava na live aí eu dei um texto aí ele escreveu assim que Bíblia é essa que você está usando? sua Bíblia é diferente, você acha uns negócios? eu falei, está na sua também, lê aí ele está aqui também, mas não sei como você acha Está difícil, hein, varão, você? Aí, volta lá para o 28. Ele estava andando no meio das pedras a foguer. Aí, olha o versículo 15. Não vou falar mais, não. Porque você nem acredita que tinha congregação dos anjos. Eu vou ter que ler. 15, posso ler? Perfeito eras nos teus caminhos Desde o dia em que foste criado Até que achou iniquidade em ti Aí lembra que ele Olhou para as pedras afogadas Andavam Ele quis tomar umas para ele que era de Deus Ele quis comercializar Na multiplicação do teu É igual você, vendedor de coxinha Deixa para lá Deixa para lá, irmão Vamos parar com esse negócio Que já deu problema você que parece o diabo na igreja entendeu? você quer vender tudo eu não estou falando de azeite, porque azeite se vende não se dá foi as virgens que dizeram alguém disse assim, me dá do teu azeite vai aos que vendem se você não comprou em tempo hábil, o problema é seu estou falando de azeite estou falando do comércio de Itapaué seu do avon do boticário os irmãos vão pra igreja pra vender, irmão misericórdia a na multiplica do teu com encheu teu interior de que pecaste pelo que te lan profanado fora do monte de Deus e te farei perecer o querubim protetor entre as pedras que tu roubaste que foi o que ele comercializou, está no texto. Então ele está aqui no tomáquio que era de? 17. Elevou-se o teu coração por causa da tua formosura, corrompeste a tua sabedoria por causa do teu resplendor. Não é de novo, como a Bíblia é linda, não é na terra. Por terra te lancei, diante dos reis te pus, para que olhem para ti. E pela multidão das tuas iniquidades, pela injustiça do teu comércio, profanaste os teus? Ou em outra versão, as tuas congregações, que ele era o pastor-presidente, ele profanou as igrejinhas dos anjos. Quantas igrejas, quantos membros ele profanou? Um terço. Eu, pois, fiz sair do meu de ti um fogo que te consumiu a ti e te tornei em cinza. Não é na terra, de novo, ó. Sobre? Sobre a terra é o quê? Nas regiões celestiais, irmão. Aos olhos de todos que te... Vem. Olha a história dele, do seu inimigo. Então, aqui, ó. Eu estou te dando informação. Quem é o teu inimigo? Com essa história aqui, você tem que parar de ter medo do diabo, irmão. Que bocoió. Diabo Coió, besta, foi lá, quis ser alguma coisa, se vestia de roupinha de pedra preciosa, se achava, andava, soltava música, tinha direito de estar diante de Deus ali, tem conto com o Senhor e corrompeu por causa de pedra de fogo, pedra afogueada. Comércio. Encheu seu interior de violência por causa da inveja. eu não vou falar de quem que ele tinha inveja. Vocês não estão prontos para isso. Naquela época ali... Você lembra de Isaías 14 que nós lemos? Ele ia subir acima das mais altas nuvens e das estrelas. Essas estrelas aí eram uma categoria de anjo. E eu sei qual é. porque só esses anjos não sei se eu revelo todos os anjos tinham que ficar onde? mas tinha uma classificação de anjos que Deus deixava chegar até aqui até aqui na nuvem e os outros não podiam chegar e a classificação de anjos era as faias que eram sabe quem? Serafins. Serafins, irmão, não tem S. In já é característica de plural no hebraico, já está pluralizado o nome. Então, Serafim, singular, é Seraf, e Serafim já está no plural, é mais de um. Aí vai lá a Bíblia no português e põe Serafins. Não dá, irmão, deixa para lá. Tem que estudar hebraico. Aí, o Luzel era o quê? Queru? Tá. Aqui não precisa pôr bins também, que já está pluralizado. Queruve, queruvim. Vamos lá. O querubim. Diga, como que era o querubim? O querubim. Seis asas, rosto de homem, rosto de leão, rosto de águia, rosto de homem. Sem um homem ter sido criado. Rosto de le O le ainda n tinha sido criado Rosto de A ainda n tinha sido criado Rosto de boi o boi ainda n tinha Mas ele tinha Seis asas Tinha, tinha. Deus já ia criar e colocou neles o que Deus ia criar. Deixa pra lá. Vamos lá. Aí, diga e aí. Pés de bezerro. Olha. Imagine, irmão, você vê um querubim. Rosto de leão. bichão diga e aí aí vem o serafim, como que é o serafim? serafim significa pegando fogo uns anjos comum, tem seis asas e queimado tudo queimado pegando fogo só aí o querubim, eu tenho quatro rostos eu tá, tá aí Deus falou assim Mas você é meio soberbo Os serafins não A galera do serafim adora Deus deu uma capacidade Para essa classificação de anjo Que não deu para nenhuma outra De voar mais alto que todo mundo Quando eles foram Não vou falar Quando eles foram confirmados Em bondade e eleitos Que eles não podiam mais errar Deus subiu mais o voo deles, diga a prova Isaías 6 no ano em que morreu o rei Uzias eu vi o Senhor assentado sobre um alto e sublime o trono de Deus já é alto e sul Deus é altíssimo, olha o que Deus deixou o serafim fazer e acima dele dele quem? do trono e de Deus como assim? acima de Deus e do trono de Deus estavam os serafins que com duas asas cobriu o rosto com duas cobriu os pés e com duas voavam então como que Deus autorizou o serafim voar acima dele? simples, digo o que? eu te dei seis asas, você está usando quatro para me reverenciar e duas para voar as duas que você usa eu vou te fazer chegar onde quem está usando seis não chega com duas cobriu o rosto, reverência, com duas cobriu os pés, santidade ele falou assim, vou usar só duas Mas você acha que você vai chegar a algum lugar com essas duas asinhas? Põe potência total, cara, nessas asas. Aí o Serafim falava assim, não, porque no potencial de seis, quatro é dele, eu vou reverenciar. Só vou usar duas. Se ele quiser que eu suba, ele vai me dar autoridade para subir. Então o Serafim sempre voava mais alto. Aí quando ele viu o Serafim voando mais alto que ele, Se ele era o mais bambambã no jardim Ele olhou e disse assim Eu vou subir acima deles Eu vou até acima da nuvem Vou pôr o trono do lado dele E serei semelhante Então, a inveja O que faz aqueles caras lá pegando fogo lá em cima? Sim, sim Porque é do filho Ele vai entronizar o filho Depois que ele subir ao céu Jesus falou desse trono l em Jo 17 porque todo trono de gl Ent Jesus falou l em Jo 17 ele falou assim E agora glorifica tu Pai junto de ti mesmo com aquela glória que tinha contigo antes que o mundo existisse. Tudo que o senhor está falando aí, o senhor está falando que existia antes de Deus criar o mundo. Então Jesus falou dessa glória. A glória de antes. Antes que o mundo existisse. Que estava guardado para um determinado tempo. Glória a Deus. Eu nem vou dar, eu podia falar outra coisa. Aí no dia que ele subiu, a primeira coisa que ele fez não foi sentar no trono dele. Sentar no trono do pai. Porque ele precisava fazer isso para soltar um texto. Ao que vencer, eu darei o direito que você assente comigo no meu trono. Assim como eu venci, me assentei no trono com meu pai. Aleluia! Não tem culpa não, irmão, vocês não lerem a Bíblia. Vocês ficam lendo o gibi, turma da Mônica. Aí, aula de batalha espiritual, irmão. Olha o furreca. Invejoso. Covarde. Não aceita enfrentar nada sozinho, teve que levar uma terça parte. das estrelas do céu, está no apocalipse, o dragão levou a posse a terça parte das estrelas do céu, os anjos. Lembra dos anjos, das estrelas? Tudo que eu estou falando encaixa, você não está entendendo o que está encaixando. Olha aqui, aleluia. Olha aqui. Aí, ele daqui caiu para cá. Aí aqui se encheu, irmão Principados, potestades, dominadores Ah, deixa eu até falar pra vocês um mistério Pra vocês não errarem mais Diga o que? Aí, eles estão aqui, diga o que? São anjos caídos Aí, diga o que Deus fez Vamos aumentar Aí disse Deus Vamos criar a terra Criou a terra, não criou? Pronto. Aí, os camar... Não, não vou falar. Vocês vão ficar doidos, irmão. Aí, Deus não é justo? Aí ele não podia julgar Satanás ainda. Diga o que ele fez. Quando alguém é pego... Olha a aula, hein? Quando alguém é pego, fazendo algo de errado, antes do julgamento, ele não vai para a penitenciária. Ele fica na prisão no local onde ele foi peco, sim ou não? Aguardando julgar? Então é um lugar provi? Então as regiões celestiais foi colocado aqui para eles, para os demônios, e é um lugar provi? Provi? Zório. Aí, eles não podem sair. Porque eles ainda não foram julgados para ser mandados para a penitenciária. Então, eles não podem sair daqui. Se sair, Deus não dá saídinha para o diabo, viu? Não tem saídinha de Natal, Ano Novo. Se os demônios... Não ouve isso em nome de Jesus, que isso aqui vai mudar a sua vida. Se eles saírem dessa região, em qualquer outra, eles são...
Ilegais. Se ele vem para a terra, ele está o quê? Ele é forá? Eu vou falar de novo. O máximo que eles podem, diga o quê? É comparecer diante do juiz, aqui em cima, não lá, aqui. Para quê? Pergunte para quê? Para quê? Para ver como está a sentença, para ver se vai ter o julgamento. Mas aí Deus estava segurando o julgamento. Diga por quê? Porque para ter um julgamento precisa de advogado de defesa. Até o que o réu, todo réu precisa de um advogado de defesa, sim ou não? E aí o advogado de defesa era quem? Jesus, mas Jesus não queria defender o diabo. Então só tinha um jeito de condenar o diabo. Diga qual? Tinha que fazer dele réu confesso. Vou de novo. Para julgar o diabo, Deus precisava que o diabo tivesse um advogado de? Senão não tem justiça. Ou ele tinha que se tornar um réu confesso. Aí já ia direto. Aí Deus falou assim, eu não posso dar advogado para ele, porque o advogado é o meu Senhor, é Jesus. Ele só advoga a igreja. E o justo. Quem tentará acusação contra os escolhidos de Deus? Sendo Cristo nosso advogado, Paulo falou Continua ou para? Aí Deus falou assim, ó Eu vou preparar um arapuca pra ele Pra quê? Pra fazer dele réu confesso Aí Deus um dia fez uma reunião Diga qual? Chamou todos os filhos de Deus, os anjos Vamos fazer uma reunião, vamos fazer uma reunião, vamos fazer uma reunião vocês estão achando que eu sou doido, né? um dia Deus falou, vamos fazer uma reunião aí lá nas regiões celestiais o diabo ouviu, falou, está tendo reunião rapaz, dos anjos, vai lá para ver que hora que vai sair a sua sentença aí o texto diz assim no livro de Jó, quando os filhos de Deus se apresentavam a Deus veio o diabo no meio o que é o livro de Jó? pergunta é um arapuca de Deus para fazer do diabo o réu confessa. Porque ele não tinha sido julgado. Mas quando Jesus encarna, aí Jesus fala, o diabo já foi julgado. Mas aonde que eu não vi? No livro de Jó. Como? Olha o Jó lá, a isca. Aí Deus está lá, tal, tal, tal, aí chega o diabo. Aí Deus olha e fala assim, olha a isca que Deus jogou. Tem visto o meu servo Jó? Acabou, irmão, diabo. Tem visto meu servo Jó, homem íntimo, temente a Deus, que se desvia do mal. Aí, primeiro erro do diabo, diga qual? Eu vi. Como que você viu? Você andou pela terra? Aí Deus perguntou, de onde isso vem? Porque era para você estar nas regiões celestiais, ele. De andar pela terra e passear por? E Deus só anotando. Estava andando na terra, saiu da prisão Estava no lugar errado, não podia estar agindo na terra E aí? Aí o diabo solta assim, ó É muito fácil servir a Deus de balde Com tudo que ele tem A Deus O diabo est dizendo que muito f n errar Se voc tiver tudo E ele tinha tudo se vestia de pedras preciosas ele era anjo querubim ungido mas ele caiu tendo tudo E ele disse que é muito fácil. Ré, eu confesso. Acabou. Ah, não vou falar com vocês mais não. Deus já era, acabou o diabo. Isso aqui vai dar um B.O., irmão. É que a Bíblia de vocês é sem graça. Sei lá onde vocês estão lendo. Aí, Deus falou assim, ó. Agora, ele já está julgado. O diabo já foi julgado. Mas também não vou mandar para a penitenciária agora, não. Qual que é a penitenciária? O lago de fogo. Onde ele vai ser lançado só no juízo final, depois que ele for solto dos mil anos do milênio. Após ele estar... Ele vai mudar de prisão, viu? Porque ele vai ser folgado na grande tribulação, Deus vai pegar ele e vai pôr ele no abismo. Regime fechado. Mil anos. Sem saídinha. Por quê? Porque ele ficava atormentando aqui na terra. Aí, mil anos ele vai ficar preso no abismo, quando for solto vai direto para a sentença final. Lago de fogo. Acabou. Mas enquanto isso nós estamos em que fase? Em que os demônios estão aonde? Então eles são anjos. Aí quando eles ilegalmente vêm na terra, eles são demônios. Você está aí ou você já foi embora? Mas e aí, batalha espiritual, quero entender a batalha espiritual. Você não entendeu ainda? Você está com medo, sendo oprimido, recebendo seta, caindo em armadilha de um camarada que está ilegalmente na terra, na sua vida? Eu nem vou falar da segunda instância Porque o diabo pediu uma segunda instância, ele recorreu Foi Aí Jesus olhou e falou assim pro pai Deixa que eu pego ele Aonde? Lá no deserto Aí lá no deserto, Jesus ficou 40 dias de jejum e veio o diabo. Aonde? Na terra. E olha o que ele veio fazer. Se tu és o filho de Deus, transforma essa pedra em pão. Ele falou, não, só de pão mesmo. Mas olha onde Jesus pegou ele, quer saber ou não? Quando ele falou assim, vamos ali. O diabo falou, vamos ali. E mostrou todos os reinos deste mundo que lhe foi entregue. e disse, se prostrado me adorar, eu te entrego, eu os reinos. Aí Jesus olhou e falou assim, mas quem está preso não tem direito ao bem. Mais uma vez ele foi pego. Aí uma hora lá Jesus falou no meio do ministério dele, o diabo já foi julgado, irmãos. e eu vi caindo do c estava l ele n me viu mas eu vi Eita A diga assim reta final Caiu ou vou terminar? Ah, acabou a aula. Reta final, diga, reta final. Reta final! Olha para quem está do seu lado e fala assim, aí vem Pedro e diz que você é a igreja, nação santa, revestido, Aí vem Paulo, revestido de toda a armadura de Deus. Pedro, povo eleito. Aí você fica na terra com medo do diabo que nem deveria estar aqui. Porque a terra não foi criada para espírito vagar. Foi criado para homem morar. Você é de corpo para estar aqui. Por isso que o texto diz, os demônios quando vêem a terra procuram corpos para habitar. Aí vem Jesus e fala assim Vem cá meus filhos, vem cá, não, vem cá Vem cá Vocês estão doidos? Deixar o diabo fazer o que quer Eu vos dou poder sobre os espíritos imundos Se eles estiverem aqui, expulse Irmão, aí é assim, não sei se eu falo Fala tem as regiões celestiais que é mais tranquilinho eles ficam aqui, diga amém mas tem o abismo irmão antes da penitenciária, você pode se você der muito trabalho aqui, ficar vindo muito aqui você pode ser mandado pra cá que lá se você mandar um demônio pro abismo, ele não pode sair porque o abismo só vai ser aberto durante a grande tribulação por um período pros demônios saírem, porque é fechado e o líder deles é Abaddon eles não saem de lá quando você tranca no abismo se você trancar demônio no abismo, ele não sai nas regiões celestiais eles ainda ficam descendo, mas quando você pegar um aqui fora da sua localidade do seu domicílio, o que você tem que fazer? mandar pro abismo pra nunca mais ele atuar na terra agora me pergunta assim, como que você sabe disso? Jesus Jesus pegou o barco lá na Galiléia, atravessou para o outro lado, chamado Gadara. O demônio veio e falou assim, que tem o cutigo, filho do Altíssimo, e me atormentar do tempo. O que é você? Falando no singular. Aí Jesus falou assim, sai dele. Aí o bicho, mas quem é você? O que eu estou falando no singular, mas quem é você? Legião. Porque eram? Ah, então eu vou mandar toda a galera agora embora. Vocês estão ilegais aqui. Vocês são ilegais aqui. Aí os demônios clamam. Diga o quê? Nesse dia eu descobri que eles têm medo do abismo. Eles falaram assim, ó. Deixe-nos entrar nos porcos. Só não nos mande para o... Aí você vai para o Apocalipse e descobriu que é o abismo. É uma prisão onde demônio nenhum sai. Nem o diabo vai conseguir sair, vai ficar preso por mil anos. o abismo só vai ser aberto para esse demônio sair durante alguns meses da grande tribulação. Só. Ou seja, se você mandar um demônio que está nas regiões celestiais para o abismo, ele nunca mais vai atuar na terra. Vocês não pegaram. E a B diz que anjo n se multiplica n se d em casamento seremos como os anjos do c que n se casam e nem se d em casamento N fazem sexo e n se multiplicam Ent um ter de dem o que existe desde a queda Se você ficar mandando o demônio pro abismo, Satanás não tem como multiplicar. Ele vai perdendo funcionário. Aí teve um dia que manifestou um demoniado Na igreja que eu era Uma outra igreja Que eles não expulsam demônio Aí o cara demoniado Aí eu estava lá no púlpito Aí o irmão estava assim E o irmão lá Sai, não quer sair E o demônio não quer sair Aí eu cheguei pro irmão e falei assim Fala do abismo pra ele Aí o presbítero olhou pra mim e falou assim Ah, lá vem você com esses negócios Eu falei assim, mas você não tá conseguindo expulsar? Mas que negócio de abismo? É no nome de Jesus Eu falei, mas é no nome de Jesus Mas ele tem medo, demônio tem medo de abismo Aí o presbítero olhou pra mim e falou assim Aí pare de inventar coisa, ele ia Aí irmão, não aguentei Eu deixei ele lá se lascando Com o demônio, um bom tempo Aí depois eu desci do púlpito assim, ó Ele tava com a cabeça na mão do cara Só de raiva, irmão Eu parei do lado do endemoniado e fiz assim, ó Você já ouviu falar de abismo? Aí o endemoniado, ah! Aí eu falei, agora expulsa Demônio tem um grito, ah! Não, abismo não Eu falei assim, vai rapaz Como que é isso? Eu falei, daqui, anjos de Deus que estão a me servir Tendo café esses demônios em cadeias e prisões agora Sejam lançados no abismo em nome de Jesus Sai e pá Você estava sofrendo aí, rapaz Porque você não conhece de batalha espiritual Não sabe que ele está ilegal, não sabe os medos que ele tem Alguém me disse assim Pastor, se eu te convidar para pegar no centro de macumba e todo mundo caiu Eu falei, não vai cair um e todo mundo vai ouvir a mensagem Porque naquele dia o demônio não vai para o centro Por quê? Só vão ficar as pessoas vazias de todas libertas Eu vou pregar, vou ouvir a palavra e ainda vão se converter Não vai ter uma manifestação, nem uma pomba gira, desce Ele falou, por quê pastor? Seu bambambam? Eu falei, não, porque eles sabem que é o seu segredo Quem descer lá eu mando para o abismo, nunca mais eles voltam Aí, irmão, já expulsei tanto demônio para o abismo Teve um dia que falou assim Corre pra cá que está endemoniada Aí quando eu estava no caminho A pessoa fazendo de tudo pra sair de casa Porque já sabe que você sabe Quem está indo Não é que você é bambambam não É que você sabe o que fazer Você sabe que ele não deveria estar ali Você sabe que ele não tem legalidade pra estar Porque demônio Deixa eu ficar quieto Demônio na terra é igual Alguns de vocês Diga o que? que gostam de coisas ilegais. Por que que Jesus, por que que o demônio estava em Gadara? Demônio é territorialista. Pergunta, Denilson, por quê? Por que que ele estava em Gadara? Porque tinha ilegalidade em Gadara. Qual era a ilegalidade? Eles criavam porcos, não podia. Então Jesus, em vez de mandar para o abismo, naquela hora, Jesus falou assim, eu prefiro tirar a ilegalidade, resolver o problema de ilegalidade daqui. Porque os demônios falaram assim, nós que trouxemos a ilegalidade nós podemos tirar, só não nos mande para o abismo desde que a gente entre nos pocos que a gente tira então vai, aí eles entraram nos pocos os pocos se preguem
se pitaram no mar, no despeadeiro, e morreram. Ou seja, os próprios demônios tiraram a ilegalidade do lugar. Então, já vou falar para terminar a aula. Diga, fala. Todo lugar que tem algo ilegal, tem demônio. E eu termino essa aula hoje. Eu disse, pastor, Jesus, então, faliu, mas o negócio foi calmo. É, que era um negócio, e ir ler... exatamente aí o que fizeram com Jesus? vocês mataram o negócio agora não precisa nem dar aula mais em vez de você pegar irmão, eles conheciam um endemoniado que há anos se jogava no fogo nas covas, nas pedras e ninguém resolviu o problema daquele cara chegou Jesus e resolveu o cara voltou para casa e o povo daquela cidade disse não queremos você aqui, vai embora porque Jesus quando chega Ele não deixa a ilegalidade permanecer Então quem quer continuar no erro Pede para Jesus ir para o outro lado Quem quer continuar na ilegalidade e no erro Pede para Jesus ir para o outro lado Não suporta a presença Porque Jesus não deixa a ilegalidade Ele não fica onde tem a ilegalidade Se ele ficar, ele vai destruir a ilegalidade Sim Entendeu? Esse DVD pirata de vocês Tem demônio lá dentro da tua casa É, porque nada dá certo, meu filho não dorme Olha o que tem dentro da tua casa Mas eu não falto culto, parabéns Tinha uma mulher que há 38 anos ia na igreja Tava com demônio e andava assim, curvada Até o dia que Jesus chegou e falou Espírito imundo sai dela, ela se endireitou para dar glória Frequentar a igreja não é sinal de libertação não, irmão então coloca algo na sua cabeça de uma vez por todas aonde tem ilegalidade ó, ouve aonde tem ilegalidade os demônios tem legalidade de operar naquele lugar se tiver adultério você está trocando conversinha com mulher que não é tua ilegalidade, o demônio entra aí ele olha, o marido fica com a cara de humm Aí não sei o que aconteceu Não sabe né irmão Você estava fazendo algo ilegal E a pomba gira entrou dentro do teu casamento Seu safado Você deu legalidade Porque todos os demônios Eu não sei se você consegue entender isso Todos os demônios Eles atuam quando você está ilegal Pela legalidade Você está ilegal O demônio chega no mundo espiritual e fala assim Deus, ele está ilegal Aí Deus olha e fala É seu, vai lá Aí ele vai lá esbofetear você Aí você fica lá O que que tá acontecendo? Por que que a minha vida é assim? Por que que nada muda? Porque o demônio tá com você, irmão Os principados Eles são territorialistas Tem gente que tá frequentando o culto há 30 anos E tá com o demônio há 30 também Vocês tão prontos pra ouvir isso? Não foi liberto O Judas Na mesa Aí Pedro, depois de três anos Quando você se converter de verdade Confirma a tua fé entre teus irmãos Pedro foi ser liberto Depois que teve o encontro com Jesus Depois da ressurreição E de verdade mesmo em Atos 2 Quando foi cheio de Esp Santo Ent meus irm voc quer um conselho de batalha espiritual vezes voc n precisa nem expulsar dem vezes voc n precisa nem Nada, você só precisa tirar da sua vida tudo que não agrada a Deus, tudo que é ilegal. Tudo que é pirata. Irmão, você não tem dinheiro para comprar uma roupa de marca? Compre uma roupa que não é de marca, que é original, mas não use essas roupas não, irmão. É morada de demônio. E outra coisa, você desobedece duas leis. A de Deus e a dos homens. Que Deus não trabalha na ilegalidade. E o código penal 184 que diz que pirataria é crime. Plágio. Vocês são piratas até de mensagem, irmão. Vocês pregam a mensagem que eu ensino e falam que foi o Espírito Santo que revelou. Vocês são tudo safados. Aí depois você fala assim, depois você fala assim, ah, que o Espírito de Deus não operou igual operou quando você pregou. Lógico, você já começou no altar mentindo? Pode falar. Esse é esse assunto porque ele falava pela família dele, mas os filhos eles davam legalidade para que Satanás não fosse. Os filhos nem... Estava tudo desviado, mas ele sempre sacrificou pelos seus filhos. E aqui eu termino essa saudação Começamos Amém? A partir de hoje, chega na sua casa, irmão Você muda, muda Irmão, Deus gosta de tudo Cupaco, documento Tudo, tudo, tudo Se você não é casado no papel, vai casar Vai organizar sua vida Está ouvindo? E joga aquele DVD pirata fora. E para de plagiar minhas aulas também, viu? E não pode tirar xerque do livro e dar para ninguém, porque isso aqui é plágio. Tem que comprar o seu. Desviado, irmão. Quando Davi fala, não vou mexer com o som Não E é um negócio, irmão, que o pecado Os espíritos familiares são terríveis Porque eles querem que você viva a mesma vida dos seus antepassados Da mesma maneira, vou dar um exemplo pra gente terminar Que eu sempre falo aqui Abraão vai e mente, Sara não é minha mulher, é minha irmã Aí vai Isaac, no mesmo lugar Ela não é minha mulher, é minha irmã, Rebeca Aí vem Jacó, nasce, mentiroso. Aí Jacó tem 12 filhos, aí Rubem, Simeão, Levi, Judá, Adana, Fitali, Gádia, Seis, Acá, Zebulon, mentiroso. Aí levanta um José e diz, eu vou quebrar toda essa ilegalidade. Eu não vou mentir, eu não vou me corromper, eu não vou fazer. Quem foi José? O homem mais próspero, onde ele colocava a mão, tudo. Mão, vendia o cara como escravo, ele virava chefe. Ele entrava dentro de uma casa para ser escado O cara colocava tudo na mão dele Ele entrava dentro da prisão Ele pegava a chave da prisão Então administrava a prisão Que cara é esse? O cara da legalidade Da honestidade, do caráter, do princípio Que quebrou tudo que os pais e os irmãos fizeram O avô e o bisavô E disse Aqui não, você não vai me ouvir Isso eu não vou fazer Eu vou agir O maior tipo de Cristo na B Quando eu comecei a notar que ele era parecido com Cristo eu parei em 100 O outro ali pensou n achei 10 Vamos ficar de pé. Vou falar um para vocês, quer ou não? Porque esse aqui é o sensacional. José estava na prisão, não estava? Aí dois homens não sonharam? Dois sonharam, sim ou não? Aí um foi restabelecido ao cargo e o outro não morreu? Judas e Pedro Vamos orar, vamos orar Não, não, não, vocês já me irritaram, não dá nem glória Não, não mexer com isso não Bora orar, vamos terminar que vocês têm que ir embora, jogar os DVD fora. Ah, mas esperar o quê, né, irmã Tamar, de quem comemora Halloween? Reforma Protestante está longe de uns aí, pôs até máscara uns irmãos aí. Andou nas trevas, pôs ter de aranha em casa, pôs abóbora foi você não, né Ailton? meu Ailton é, gosta de andar nas trevas os irmãos do Halloween os irmãos do Halloween é terrível teve irmão mandando filho pra escola de morcego de capeta, de sei lá o que bicho de chucky com a faca na mão, a criança. Aí depois, ai, por que que... Meu filho é atormentado. É que o pai é mais atormentado ainda. Ensina o teu filho o caminho que deve andar, irmão. O que o diabo quer é uma brecha de legalidade. Ele age na legalidade, tá? Ele quer que você faça uma ilegalidade para ele agir legalmente. Quando o diabo ataca alguém, é porque ele tem autoridade para atacar. Ele ataca legalmente. Quem está ilegal é você. Porque Jó nunca esteve ilegal. Então, quando o diabo foi e voltou, ele falou assim, eu não consigo mexer com ele se o Senhor não me deixar, porque em volta dele tem uma cerca viva. Aí Deus falou assim, então é o seguinte, você não pode mexer com ele porque ele não faz nada de errado. Mas agora eu abro a cerca para você entrar e mexer, para você ver que ele continua. Então quando o diabo consegue tocar em Jó, não é porque ele tinha legalidade para fazer, porque ele não tinha, é porque Deus deixou. Está no texto. Eu te deixo tocar. Ele falou, tem uma cerca viva, eu não posso tocá-lo. Então, o que você quer dizer? Que se você estiver totalmente legal no reino, o diabo não pode te tocar. Aí me fez lembrar uma pregadora uma vez que foi pregar na igreja. E falou assim, irmãos, eu quero pedir oração para você. Eu vou dar um soco nela, porque eu não bato em mulher. Não pode bater em mulher. Mas eu falei, manda um anjo, Senhor, derruba esse demônio. A mulher falou assim, ó. A mulher falou assim, ó. Igreja, estou me debilitado. Eu vou no m a semana interna Ningu sabe o que Mas eu sei que uma obra de macumba que pegou em mim Bom na hora eu estava no p olhei para o pastor e falei assim vamos ouvir uma pessoa que a obra de macumba pegou nela, pastor. Aí ele, ah tá, então vamos ouvir. A irmã pedindo oração, porque estava com enfermidade com médio, não descobria, mas já sabia que era uma macumba que tinha pegado nela. E nessa época eu era meio Cara de pau, eu perturbi o pastor Mas amém, né? Esse macumbeiro tão bem prego Vai lá, ora aí Quero saudar a todos com a paz do Senhor Amém Satanás só pode, irmão, se aproximar de Pedro Antes de ato 2 Depois de ato 2 Você não vai ver nenhuma referência Que Satanás teve mais domínio e controle Sobre as ações de Pedro Satanás só tem domínio e controle Contra nossas vidas Enquanto nós ainda somos menino em Cristo, o carnal Mas depois que nós se tornamos espiritual O selo de Deus Confirma e autentica a obra de Deus Nas nossas vidas, amém? E para fechar, então, Colossenses porque o Filho de Deus se manifestou para aniquilar, para destruir e desfazer as obras do diabo. Soberano Deus, grandioso eterno Pai, nós queremos te louvar, nós queremos te engrandecer, queremos te glorificar e te exaltar nesta noite, por esse privilégio, por essa honra, por essa palavra, por esse ensinamento. Ó Deus, que esta palavra se cumpra na vida de cada um dos teus filhos, que nós aqui deixamos, Senhor, de ser menino e Cristo, de ser homens carnais, mas que se tornemos Senhor espiritual diante da tua presença sabendo que aquele que começou a boa obra é fiel e poderoso para concluir Senhor e que o inimigo já não tem mais autoridade sobre nossas vidas, sobre nossas ações desde que nós não dês Senhor lugar nós não abarra brecha, mas que nós esteja Senhor na brecha por onde ele entra para que ele não tenha Senhor um caminho Senhor, para trazer Senhor o mal, Senhor de volta a vida do teu filho uma vez que já foi liberto do pecado, já foi Senhor encheio da tua luz, da tua glória e do teu poder Senhor, que o Senhor abençoe a vida dos teus filhos, que a tua luz ilumine e guie ele todos os dias da tua vida Senhor, para que o inimigo não tenha mais ações sobre a sua vida sobre o seu ministério, sobre a sua casa sobre a sua família e principalmente Pai, nós queremos determinar no nome de Jesus sobre os seus filhos Senhor que eles venham estar guardados, protegidos pela cerca viva que o Senhor tem colocado em cada um de nós Pai, que o Senhor abençoe a cada um aqui presente, aqueles que nos acompanhou através da transmissão Senhor, dá vitória que eles tenham entendimento e que possam viver e praticar tudo quanto aprendeu diante de ti para louvor e para a glória do teu nome despede os teus filhos em paz e segurança como em paz e segurança o Senhor nos trouxe na noite de hoje é o que nós te pedimos no nome de Jesus, para a glória e para o louvor do Pai, amém meus irmãos aviso mais uma vez dia 15 de novembro é o nosso último seminário do ano Reset 2026 nesse seminário nós vamos falar sobre reposicionamento de três áreas ministerial, espiritual e pessoal um seminário que Deus me deu para o final do ano e para aluno ele é R$ 149,90 mas para aluno não é esse preço fala com a Mância aqui que ele vai fazer um negócio bom para vocês e você já se cadastra paga agora no quinto dia útil ou hoje, para de ser avarento é uma oportunidade que Deus está colocando diante de você para entrar o ano de 2026 com ferramenta com esse método.
Meu povo perece por falta de conhecimento. Sua vida não muda. Se parece que não ouve o que a gente fala e coloca em prática. Então, meus irmãos, aproveita para participar. A gente vai dar um jeito aqui. Vai te colocar no valor aí, top, online ou presencial. Mas você precisa participar deste seminário, de alguma maneira, para receber o que Deus tem para a sua vida. Amém? Vai ser das nove da manhã, cheguem às oito. Quem for presencial pra gente tomar um café As nove em ponto, eu quero começar Eu só vou parar de falar, não vai ter intervalo Pega uma água e vai bebendo Eu vou parar meio dia e meio Que Deus já me deu todo o cronograma do que eu tenho que falar Vai ser um momento profético O céu vai descer Vai acontecer coisa grande naquele lugar Então, não perca essa oportunidade Em nome de Jesus, amém? Já fala com a Mâncio aí Que ele vai cadastrar vocês O nome de vocês completo Amém? Vou lá embaixo, falo com vocês lá embaixo. Cadê o Ailton? Já correu? Dá a benção, Ailton. E sai da ilegalidade, irmão, em nome de Jesus. Que o grande amor de Deus, a graça do nosso Senhor e Salvador Jesus Cristo, assim como as duas consolações do Espírito Santo de Deus, esteja com toda a igreja, não só hoje, mas para todos sempre. Todos digam... Amém. Que Deus te abençoe e te guarde.