Música E aí Olha lá, não aguenta ficar na oração. Quem dormiu? Vamos orar? Senhor Deus de Abraão, Deus de Isaac, Deus de Israel, Senhor, estamos aqui nessa noite, Senhor, para estudarmos a Tua Palavra. Ó Deus, nos ensina, Senhor, que entre a boca de quem fala, o coração de quem ouve, Esteja o Espírito Santo nos guiando, ó Deus, em toda a verdade A Tua Palavra, Senhor, é a verdade Senhor, a Tua Palavra diz que por conhecermos a verdade seríamos libertos Por isso somos livres, Senhor, porque amamos a Tua Palavra E conhecemos a Tua Palavra, estudamos a Tua Palavra Senhor, ensina-nos, ó Deus, nessa noite Que o Teu Espírito Santo venha pegar essa semente, Pai, que será lançada e venha levar, Senhor, até os nossos corações, que é a boa terra, e venha dar frutos diante de Ti, ó Deus, frutos dignos de arrependimento. Senhor, que o Teu nome seja glorificado na vida de cada um que aqui está. Senhor, livra-nos de todo o mal, ó Deus, neste tempo tão difícil que nós estamos vivendo. Senhor, abençoe a cada família aqui representada, ó Pai. É isso que eu te peço no nome do Teu Filho amado, Jesus Cristo. Amém. Amém, irmãos? Vamos continuar nossa aula de escatologia bíblica. Ok? Escatologia bíblica. Recapitulando algumas coisas da aula passada. Escatologia bíblica. A doutrina das últimas coisas, ok? Nós enxergamos no livro de Efésios, na carta de Paulo aos Efésios, as três dispensações na aula passada. Quem faltou na aula passada, depois você vê aí, o vídeo está por aí, em nome de Jesus. São três dispensações, a dispensação do mistério, que Paulo fala, a dispensação da graça e a dispensação da plenitude dos tempos. É interessante recapitular essa parte, tá? Vamos lá? Ó, dispensação do mistério, tá? 3, Paulo fala aos Efésios, dispensação da graça, bem rápido, e dispensação da plenitude dos tempos, ok? Exatamente nessa ordem, tá? Exatamente nessa ordem Desde antes da cria t Desde antes da cria at eu vou colocar o Calv t At o Calv eu tenho o mist a dispensa do mist Porque Jesus é um mistério oculto no seio do Pai. Essa dispensação ela se divide, ó, aqui já é Novo Testamento, certo? Antigo Testamento e antes de Gênesis. Ela se divide em duas partes, a dispensação do mistério, ó. Mistério não revelado, lado de cá Do Antigo Testamento todinho, de Gênesis para trás da eternidade É mistério não revelado, ok? Recapitulando A partir do nascimento de Jesus, o mistério foi? Revelado Duas partes, ok, mistério revelado Por que mistério não revelado? Porque Jesus no Antigo Testamento, ele nunca se manifestou como o filho de Deus ou como sendo o próprio Deus. Ele sempre se manifestou como a rocha, como o fogo, como o anjo do Senhor, como capitão dos exércitos do Senhor, era sempre assim. Então era um mistério oculto, era um mistério escondido. No Evangelho de Jesus Cristo, segundo escreveu João no capítulo 1, confirma isso, ele era um mistério escondido no seio do Pai. Quando o mistério é encarnado, grava isso, encarnado, não reencarnado, Ele encarna, um corpo me foi preparado Ou seja, o que significa isso? O mistério é revelado, mas nem todos receberam e entenderam a revelação do mistério Não é porque o mistério está sendo revelado que todo mundo vai entender o que está sendo dito A Bíblia vai dizer assim, o mistério foi revelado à igreja, a multiforme sabedoria de Cristo Ok? Então, o mistério foi revelado, aquela história, não vou entrar em detalhes Quando nós estudarmos sobre isso, a gente entra em detalhe. Mistério revelado, ele foi revelado em Cristo à igreja. Israel não o conheceu como Messias, como ungido. Bem básico, tá? Bem básico, não nos interessa agora. Jesus vem inaugurando um novo tempo, um novo período de tempo. A dispensação da? Também conhecido como tempo dos gentios. Nós já falamos sobre isso na aula passada, eu estou recapitulando rapidinho. Tempo dos gentios, ou tempo da igreja, ou nosso tempo, é o tempo que nós estamos vivendo. Desde Cristo até os dias de hoje, os dias atuais. Eu tenho a última dispensação, que é da plenitude dos tempos, que Paulo fala da igreja de Efésios. O que seria isso? São as coisas que ainda vão acontecer. Aqui dentro está a nossa matéria. Escatologia bíblica O que é escatologia? É o estudo ou a doutrina das coisas que ainda vão acontecer Ou seja, a dispensação da plenitude dos tempos Dentro da dispensação da plenitude dos tempos, recapitulando Eu tenho seis acontecimentos em ordem cronológicas Que vocês precisam anotar Em ordem cronológica em ordem de acontecimentos. Seis acontecimentos principais. O primeiro, o arrebatamento da igreja. O arrebatamento da igreja. Segundo, a grande tribulação. Grande tribulação. Terceiro a batalha do Armagedon E quarto reino milenar ou mil Certo? Milênio. Quinto, batalha do Gog Magog. Conhecido como o Juízo do Trono Branco ou Juízo Final. Conhecido mais como juízo final Vamos pôr assim E por último O estado eterno Coisas que ainda vão aconter Plenitude dos tempos Escatologia bíblica Nossa matéria que nós vamos começar a estudar Amém? Repete comigo aí Fala assim, coisas que ainda vão acontecer Não, repete forte Diga, coisas que ainda vão acontecer O arrebatamento da igreja, a grande tribulação, a batalha do Armagedon, o reino milenar, a batalha do Gog Magog, o juízo final e o estado eterno. Isso é o que nós vamos começar a estudar, a escatologia bíblica. aquilo que ainda vai acontecer três dispensações do mistério desde antes da criação do mundo da eternidade até a revelação de Cristo mistério não revelado, mistério revelado começa o novo tempo dispensação da graça, tempo dos gentios tempo da igreja, depois virá a plenitude dos tempos, as coisas que ainda vão acontecer arrebatamento, grande tribulação armagedom, milênio, gog magog estado eterno, ok? é isso que nós vamos começar a estudar, esse pedaço E hoje nós vamos começar, começar literalmente, que na aula passada não deu, né? Hoje nós vamos começar a tratar sobre o arrebatamento da igreja. Então eu vou apagar a lousa. Posso apagar? Pelo menos esse pedaço aqui, né, que vocês já têm. Vamos lá, falar só do arrebatamento hoje, um pouquinho só do arrebatamento. Quero recapitular também, aí depois a gente continua daí. Para entendermos o arrebatamento da igreja, é necessário nós recordarmos a tradição judaica. Em que? No casamento. No casamento. Casamento. Casamento judaico. Casamento judaico tem três fases. Repete aí, fala. Três fases. Primeira fase. Promessa. Rapidinho, isso aqui vocês já conhecem. Promessa. Segunda fase. desposamento vou tirar a graça de vocês agora tá? mas ela permanece aí na vida de vocês, eu espero desposamento tá? desposamento e por último, bodas casamento judaico é dividido em três partes recapitulando você coloca a partir desse vídeo, mano aquele lá você deixa, sei lá, a gente vê o que faz com ele promessa, desposamento e bodas o que significa isso? promessa, era feito o casamento quando eles ainda eram o que? crianças, acertado pelos pais diga amém se você entende isso o pai de uma família, chegava para o outro pai e falava meu filho, prometida a sua filha, eles eram crianças quando eles atingissem a maior idade eles se casavam diante do juiz isso era chamado de desposamento diante do juiz a partir daqui todo esse tempo de crian at o desposamento eles eram noivos noivos noivos Na B n existe namoro existe noivado com essas fases Aí dentro da nossa cultura vem o namoro, aí vem o noivado, vem o casamento. Mas na cultura judaica eles são noivos, prometidos uns para os outros desde criança. Diga amém. Aí quando eles atingem a maior idade em Israel Que provavelmente chegava na época quando você tinha 30 anos de idade Por isso que Jesus começa o seu ministério com 30 anos Eles se casavam diante do juiz Então eles deixavam a partir daqui de serem noivos Eles já eram esposo e esposa Isso aí Mas só que diferente do casamento brasileiro casamento judaico, mesmo sendo o esposo e esposa, a esposa voltava para a casa dos pais. E o esposo ia para a casa dos seus pais também. Mas só que ele, mesmo casado, pergunta, mesmo casado? Isso aqui é o mais fantástico do casamento judaico. Pergunta, mesmo casado? Sim, agora pergunto, por quê? Porque ele saia e deixava uma promessa para ela. Fica na casa dos seus pais, que eu vou para a casa dos meus pais Porque eu vou preparar um lugar Quando eu edificar uma casa ou um lugar para você morar Eu volto, te pego, busco você E nós vamos cumprir a última fase do casamento Que são as bodas Que duravam em média sete dias Não vai ensinar que eram sete dias Duravam em média sete dias de acordo com o seu potencial econômico. Tinha gente que durava bem, tinha gente que durava mais, mas geralmente duravam sete dias. Isso é a lei básica, tá? Sete dias, diga amém. Então com sete dias ele fazia uma festa, uma festa onde ele servia vinho, onde ele festejava, pergunte por quê? Porque ele ia tomar a esposa da casa dos pais e levar para a sua casa que ele construiu, que ele edificou. Ele tem esse direito agora. Quem entendeu, diga bem. Agora, aplica tudo isso aqui no relacionamento de Cristo com a igreja. Diga como? Cristo, ele não é o esposo? Ele já é esposo. Pergunte por quê? Porque o noivado já foi faz tempo, tá, irmão? Você cuidado, porque você fica falando erroneamente. A igreja é a noiva de Cristo, a noiva de Cristo, a noiva de Cristo. Não. A igreja, ela era noiva até a cruz. Depois da cruz, ela se já é esposa. A Bíblia diz, Paulo escreveu aos efésios dizendo, que o marido seja para a esposa, assim como Cristo é para a igreja. Porque tomou a sua esposa, lavou com lavagem de água, para apresentar a si, sem manchas, sem máculas, sem rugas, e coisas semelhantes a essas. Diga a mim, está entendendo? Então olha lá onde começou a história da igreja, diga onde Antes que o mundo existisse em uma promessa A igreja nem existia Paulo escreve aos Efésios capítulo 1 dizendo Que nós somos abençoados com toda sorte de bênção nos lugares celestiais em Cristo Jesus Ainda antes que o mundo existisse Então já havia uma promessa diante do juiz na cruz, na cruz.
houve um desposamento, diga amém aí ele fez uma promessa aqui no meio, João capítulo 14 ele disse, não se turbe, a partir do versículo 1 não se turbe os vossos corações, credes em Deus, credes também em mim na casa de meu pai há muitas moradas, e se não fosse assim vou nos teria dito agora eu vou preparar-vos lugar, e quando eu for preparar-vos lugar voltarei outra vez para vos buscar, para que onde eu esteja, estejais vós também Diz-lhe Tomé, como conheceremos o caminho? Diz-lhe Jesus, está há tanto tempo comigo e ainda não sabe o caminho? Eu sou o caminho, a verdade e a vida. Então, ele deixou a promessa. Já somos esposa e esposo. Eu venho te buscar. Então, o que seria isso? As bodas. Diga o quê? A última fase do casamento judaico, que é o arrebatamento. Apocalipse 19 Apocalipse 19 a partir do verso de número 1. Depois destas coisas ouvi no céu a voz de uma imensa multidão que dizia, Aleluia! A quem pertence a salvação, a glória, a honra e o poder, se não ao nosso Deus. Porque verdadeiros e justos são os seus juízos, pois ele julgou a grande prostituta que corrompia toda a terra com a sua imoralidade e vingou o sangue dos seus servos. E outra vez disseram, Aleluia, e a fumaça dela sobe para todo o sempre. Então os vinte e quatro anciões e os quatro querubins prostraram-se e adoraram a Deus, que está assentado no trono dizendo, Amém, Aleluia. 5. E saiu uma voz do trono que dizia, Louvai ao nosso Deus, todos vós, os seus servos, e vós que temeis os pequenos e os grandes. E ouvi a voz do coro de uma grande multidão, como a voz de muitas águas, e como o som de fortes trovões que dizia, Aleluia, porque já o nosso Senhor, nosso Deus, o Todo-Poderoso, reina. Regozijemo-nos e alegremo-nos, e dê-nos glória, Porque é chegado o dia das boldas do cordeiro e a sua esposa já se aprontou. É noiva? É esposa porque já é a última? Leu 7 de novo. Regozijêmonos e alegremos-nos e damos-lhes glória porque é chegado o dia das boldas do cordeiro e a sua esposa já se aprontou. Na verdade ela está pronta desde o desposamento. O que a gente está fazendo como esposa? Diga o que? Nos mantendo do jeito que ele nos deixou É isso que é o segredo Diga por que? Porque quando o papo Não tem cinco ministérios? Sim ou não? Primeira Cor Paulo vai falar da diversidade de minist Quais s os cinco minist Vamos l Todo mundo Então, esse ministério tem um papel. Diga qual? Cuidar da igreja. Mas ele está cuidando daquilo que não é dele. Se o ministério está cuidando daquilo que não é dele, e ela tem um dono, ou seja, a igreja tem um dono, não é Jesus Cristo, que é o esposo, Os cinco ministérios não podem fazer com a igreja o que ele quer Ele tem que seguir a ordenança, a palavra Então, são cinco ministérios, sim ou não? Apóstolo, mas existem dois tipos de apóstolo, diga quais? O verdadeiro e o falso Existe o profeta verdadeiro e o profeta O evangelista e o evangelista O pastor E o pastor O mestre E o mestre Quantos dá? 10 virgens, 5 prudentes e 5 Mateus 25, essa é a parábola É que a gente acha quando lê Mateus 25, diga o que? Que Jesus vai casar com 5 mulheres Esse é o nosso erro Jesus não vai casar com 5 virgens Ele vai casar com uma só Que é a igreja Mas existem cinco virgens que estão responsáveis por aprontar o vestido da esposa Que é a igreja por arrebatamento Então, como ele deixou a igreja na mão desses cinco ministérios? Diga como Você é pastor? Você é profeta? Você é evangelista? Você é mestre? Você é apóstolo? Beleza Quando você tomou a igreja, ele te entregou a igreja Sem mácula, sem mancha, sem rugas e coisa semelhante a essa Quando ele voltar, ele vai te cobrar uma igreja. E outra coisa, uma igreja que não foi violada. Porque ela não é sua, ela é dele. Você tem que respeitar a igreja como obreiro. Então pergunte, qual o papel do obreiro no arrebatamento? Preparar a igreja para encontrar o esposo. E entender, o pastor precisa entender. Os obreiros precisam entender Os profetas, os evangelistas Por mais usado por Deus que você seja Você não é o dono da igreja Você não pode fazer o que você quer com a igreja Você não pode flertar com a igreja Você não pode ter intimidade com a igreja De relacionamento A não ser aquilo que Deus permite ao pastor e ao obreiro Você não pode ir além Porque ela tem um dono Isso é muito bem explicado Diga onde? Abre aí, Salmo 45. Estamos no arrebatamento. Estamos bem no começo, viu? Nem começou ainda. Olha como funciona. Porque você achava, quando você lia Mateus 25, que Jesus ia casar com cinco mulheres. Aí você queria até cinco também. Você falou assim, se Jesus vai casar com cinco virgens, ainda cinco ficou de fora, podia ser dez. Por que eu tenho que casar com uma só? Vai lá Salmo 45, quem encontrou? Vai lá Rodrigo O Salmo 45 Eu não sei como que está na sua Bíblia Olha que interessante É a tipologia do casamento Entre Cristo E a igreja, quer ver? Leia a partir Quer ver Vers 6 Rodrigo o teu trono Deus eterno e para sempre Cetro de equidade o cetro do teu reino Amas a justiça e odeias a iniquidade. Por isso, Deus, ó, teu Deus, te ungiu com óleo de alegria, muito mais do que os teus companheiros. Aí o 8, como que Jesus vai estar no dia do casamento? Vai lá, 8. Todas as tuas vestes exalam mirra, aloés e cássia, desde os palácios de marfim, te alegram com sons de instrumentos de corda. Segura. Olha só como ele vai estar no dia do casamento. A vestimenta dele vai cheirar a mirra, aloés e a cássia. No palácio de marfim. Agora olha o versículo 9. As filhas dos reis estavam entre as suas ilustres donzelas, virgens. A tua direita estava a rainha, ornada de finíssimo ouro de ofi. Agora eu te pergunto, a igreja é a virgem que cuida do vestido ou é a rainha que vai se casar com o rei? Não, mas calma, versículo 10. Ouve, filha, e olha, inclina os teus ouvidos, esquece-te do teu povo e da casa do teu pai. Então o rei se afeiçoará da tua formosura, pois ele é teu senhor. Obedece-lhe Segura Vai orar menina Sei que a sua mãe é chata Mas aguenta Ó, onze Então o rei se afeiçoará A tua formosura Pois ela é Pois ele é teu senhor Obedece, esse é o dever da igreja obedecer, e a filha de ti estará ali com presentes os ricos do povo suplicarão teu favor segura, a filha do rei é toda ilustre no seu palácio a igreja, as suas vestes são de ouro e tecido olha, leva laão ao rei, mas quem que leva a esposa ao rei? com vestes bordadas as virgens que acompanham atrarão Então diga, qual o mistério? As cinco virgens, elas possuem um papel, diga qual? Levar a igreja, a esposa, para encontrar com o esposo Então, irmão, você não pode só pegar e ler Mateus 25, a parábola das dez virgens Você tem que saber como que funcionava na época Então diga, como que era? A esposa era deixada ali, guardada Colocava cinco virgens para servi-las E as virgens arrumavam o vestido Se tivesse uma manchinha no vestido, ela ia lá Não, você não pode se apresentar assim diante do rei Eu tenho que te limpar Aí limpava, cuidava do cabelo Não tem um negócio fora, tem que colocar no lugar Então agora você começa a entender, diga o quê? Qual que é o papel dos cinco ministérios com a igreja? É cuidar, é zelar, é deixar sem mácula É manter ela sem mancha, é lavar ela com água. Mas como que os obreiros vão cuidar da igreja se os obreiros não tem água? Diga o que é água? A palavra. A maioria dos pastores hoje não tem palavra. Os mestres estão tudo falsificados. Sabe o que está ensinando. Os evangelistas já não amam mais alma. Os apóstolos já não estão afundando mais nada. Est s afundando E os profetas n apontam mais os erros de ningu S comprados para profetizar aquilo que os corrompidos querem ouvir Eu te pergunto, você acha que é algo simples ser um líder? Você acha que é algo simples ser um obreiro da casa do Senhor? A responsabilidade que você tem com aquilo que não é seu Com quem não é, você não tem direito nenhum Para você entender, você não tem direito nenhum na igreja Você só tem um direito Diga qual? De cuidar e obedecer daquilo que Deus colocou na sua mão E no dia que a trombeta tocar Diga o que? Está aqui Senhor Da maneira que o Senhor pediu Da maneira que o Senhor mandou Limpa com a palavra Eu reguei, eu limpei Aqueles que se perderam Não foi porque eu não cuidei Foi porque eles não quiseram fazer parte desta igreja Aleluia Você está aí ou você já foi embora? Então fala para o senhor Eu tenho que pegar essa parte, irmão, não tem jeito Diga o que? O papel do obreiro Diga qual é? É estar com a lâmpada acessa Diga são dez virgens Repitam comigo, diga dez virgens De novo, diga dez virgens Fala assim, todas eram virgens Todas esperavam o esposo Todas tinham azeite na lâmpada Todas dormiram Mas só cinco tinham reserva Então o segredo não está nem em ser virgem Em ser obreiro O segredo não está nem em dormir Porque neste corpo nós cansamos E nós vamos fraquejar O segredo não está e nem está esperando o esposo O segredo não está, nem está com a lâmpada acesa em duas horas de culto que eu tenho, ou duas horas de aula. O segredo ainda é ter reservar. Diga assim para quem está do seu lado, o verdadeiro cristão, ele não tem a lâmpada acesa na hora do culto só. Na hora da aula, na hora que ele vai almoçar com o pastor, na hora que ele recebe o pastor na casa dele. Fala assim, não, a lâmpada tem que estar acesa a todo tempo Mas para ele ter a lâmpada acesa a todo tempo Diga o que ele precisa? De um reservatório de azeite Então Deus não está preocupado se você tem azeite Para duas horas de culto, uma hora e meia de aula, 40 minutos, não Ele quer saber se você tem azeite É para uma vida inteira, até Até Glória a Deus Aleluia, Jesus, glória a Deus. Vamos lá? Posso começar? Paga para mim que faz favor. Calma, calma, calma. Isso aqui é o básico, viu irmão? Agora pergunta assim, por quê? Não, você tem que perguntar direito. Diga, por quê? O arrebatamento será antes da grande tribulação. Então quer dizer que você é pré-tribulacionista? Eu não, irmão. A Bíblia. Isso aí dá confusão, é debate. Acabou o debate hoje. Vamos acabar com o debate hoje. Vamos acabar com esse debate hoje. Vamos lá? Primeiro, quando o cara vem falar de grande tribulação,
com você, você só faça uma pergunta pra ele, diga qual? Você sabe explicar as 70 semanas proféticas de Daniel? Se ele falar, pra que isso? Você já fala, não vou nem falar com você, porque você não sabe nem o que é a grande tribulação. Ele não sabe nem o que é a grande tribulação, irmão, de verdade. Então, como que ele tá ensinando daquilo que ele não sabe nem o que é? É isso que tá acontecendo hoje. Então, olha só, em Daniel capítulo 9, você quer abrir, abre aí, vai. tem que fazer devagar porque senão tem aluno que não pega Daniel capítulo 9, vai lá tem aluno que não está achando nem Daniel mais na bíblia teve um que eu dei oportunidade para ele numa vigília ele falou assim, abre Abacuque aí daqui a pouco os irmãos já estavam em Abacuque e ele assim, no púlpito aí ele falou Ah, vai João mesmo, que ele mesmo não achou Abacuque. Daniel capítulo 9, vai lá. Bora, que agora a gente vai começar a aula. Isso aqui foi só, até agora foi só recapitulando a aula passada, tá? Daniel capítulo 9, quem já encontrou diga amém. 70 semanas estão registradas aqui, a profecia. A partir do versículo 24. Acompanha aí. Todo mundo, vamos devagar. Isso aqui tem que ser devagar, para eu falar uma vez só e vocês entenderem de uma vez por todas. Posso ler ou não? 70 semanas estão determinadas sobre o teu povo e sobre a tua santa cidade. Propósito das 70 semanas, para extinguir a transgressão, dar fim aos pecados, espiar a iniquidade, trazer a justiça eterna, selar a visão e a profecia, e ungir os santos dos santos. Aí ele vai começar a explicar. Vamos desenhar isso aí, 25. Sabe e entende, desde a saída da ordem para restaurar e para edificar Jerusalém, até o Messias, o príncipe, sete semanas e sessenta e duas semanas, as ruas e as tranqueiras se reedificarão, mas em tempos angustiosos. Calma. Então ele está dizendo, desde a ordem, vamos fazer aqui, desde o dia da ordem para reedificar, reedificar. Diga, reedificar Jerusalém Ou edificar, diga, restaurar Diga, restaurar Restaurar Jerusalém Jerusalém Até o Messias, o Cristo ungido Desde lá de trás, do Antigo Testamento Da ordem para se redificar, restaurar até o Messias. Ele vai falar o que já se cumpriu. Sete semanas. Esse é o mais. Sessenta e duas semanas. Ok, isso eu já tenho no texto. Você tem que prestar atenção agora. Vamos lá. Da ordem para redificar, restaurar Jerusalém até Cristo. Eu tenho sete mais sessenta e duas. Sete mais sessenta e duas, isso aqui é igual a? 69 semanas, 7 semanas, 62 semanas Então até Cristo, até Cristo já se cumpriu, diga o que? 69 semanas proféticas Diga bem Só que eu vou jogar isso para cá A profecia das 70 semanas s 70 semanas de anos Estou indo devagar porque eu j expliquei isso aqui tantas vezes e tem gente que ainda n entende Irm uma semana tem quantos dias Seis. Vamos lá, eu quero que vocês respondam. Uma semana tem quantos dias? Seis. Quantos dias, irmão? Seis. Fala sete dias. Sete dias. E isso, agora se eu for falar de semana de anos, uma semana tem quantos anos? Seis. Não sei porque eu medo. Se uma semana de dias tem sete dias Uma semana de anos tem quantos anos? Sete anos Não, não tem segredo E aqui a profecia são semanas de dias ou de anos? De anos, irmão Então, agora se você acredita Se você acreditar que da ordem para redificar Jerusalém Até o Messias Foram 69 semanas de dias Aí você está louco da cabeça, né irmão? Pelo amor de Deus Então, da ordem para redificar Jerusalém até o Messias foram 69 semanas de anos. Se a profecia são 70 semanas de anos, e cada semana tem 7 anos, eu preciso fazer 70 vezes 7, porque eu quero descobrir quantos anos de profecia tem. Se eu tenho 70 semanas, vou repetir, porque isso aqui eu quero que você pegue de uma vez por todas. Essa parte é técnica mesmo, não precisa pegar, porque depois que você pegar, você vai se alegrar. E os caras vêm debater na televisão e não sabem isso, aí eu fico doido, como você está debatendo que você não sabe. 70 semanas de anos, diga amém. Diga 70 semanas de anos, diga amém. Então 70 vezes 7 eu tenho quantos anos de profecia? Anos, 490 anos de profecia, diga amém. Então ó, se cumpriram já quantas, de acordo com o versículo 25 de Daniel 9, quantas se cumpriram? 69 semanas estão cumpridas, vezes 7, deixa eu ver quantos anos estão cumpridos 69 vezes 7, 483 anos de profecia, sim ou não? Essa profecia parou em quem? Ok, olha como nós já estamos chegando lá, devagar, devagar 483 anos para 490, falta? Falta o que? 7 anos de profecia Que equivale a quanta semana? Uma semana de anos Que são 7? Deu para pegar? Irmão, seja sincero Quem não pegou, diga Eu não peguei Isso, vamos de novo 70 semanas de anos 70 vezes 7 São 490 anos de profecia Diga amém Já se cumpriu até o Messias 69 Ou seja, 483 anos de 490 se cumpriu Falta se cumprir quantos anos? Mas sete anos são quantas semanas? Uma semana Então falta se cumprir sete anos de profecia Sete anos que equivale a uma Mas essa profecia, o relógio vinha correndo O relógio profético vinha correndo Diga amém Isso tem a ver com arrebatamento? Lógico, irmão Não precisa falar besteira O relógio profético, ele vem correndo Desde a ordem para redificar Jerusalém Até o Messias Quando chegou no Messias, o relógio Pá, travou Em 69 Que são 483 Travou, pá, diga por quê Porque de acordo com Daniel capítulo 9 Esta profecia é para quem? Est no texto Daniel 9 24 70 semanas est determinadas sobre o teu povo e sobre a santa cidade de Jerusal Então essas 70 semanas, essa profecia não é para a igreja, é para Israel É para Israel É para Israel Por que o relógio parou em Cristo? Pergunte por que Porque Israel rejeitou a Cristo Quando Israel rejeita Cristo Deus para de tratar com Israel E o relógio profético para onde? Que são 483 Então ele para de tratar Estou indo devagar, mais devagar Só pegar na sua cabeça e rasgar Enfiar lá dentro, irmão Estou calmo, estou calmo Israel, ele falou assim Não vou mais tratar com Israel Por isso que a profecia das 70 semanas parou Porque ele disse Israel não me recebeu, não vou tratar mais com Israel Vou começar o novo tempo Dispensação da E vou começar a tratar com o gentil Com a igreja Ai irmão, ele vai tratar com a igreja Diga amém Mas está em débito, sete anos Ou seja, uma Para tratar Israel Mas ele parou esse relógio É como se fosse assim Dá um relógio aí irmão Vocês não tem relógio Ninguém mais usa relógio Só o João que tem aquele relógio do funk Vem João É como se fosse assim Deus estava assim Desde a ordem para redificar Jerusalém Deus estava assim Estou tratando com Israel Está passando Um ano, dois anos, três anos Quatro anos, quatrocentos anos Quatrocentos anos, quatrocentos oitenta e três anos O Messias veio e Israel falou Não quero saber de Jesus Aí Deus fez assim Para o cronômetro Deixa aí de lado Vou começar um novo tempo Com quem? Com a igreja Mas e aquilo que o senhor tem para fazer com Israel? Para, ele não recebeu o Cristo Pausa, pausa enquanto 483 anos ou 69? Para Mas o que eu faço isso aqui? Deixa aí no canto aí Deixa aí, agora é outra coisa Diga o que é? Igreja Tá senhor, você vai voltar a tratar com Israel? Essa semana que falta Vai voltar? Vai Mas não pode voltar agora, pergunte por quê? Porque agora é o tempo da igreja Mas vai chegar o dia, diga o quê? Que eu vou tirar a igreja O rapto Ou o arrebatamento, se preferir eu tirar com violência Para dentro da nova Jerusalém Quando eu tirar a igreja da terra Eu aperto o play no relógio de novo E jogo aqui os sete anos De grande tribulação dividido em 3 anos e meio, 3 anos e meio, que esses 7 anos de grande tribulação é a última semana profética de Daniel capítulo 9. Para que eu vou brigar para falar que a igreja vai passar pela grande tribulação se eu não conheço nem o que é a grande tribulação? Aí hoje alguém vai te perguntar, diga o quê? Pergunta, diga assim, o que é a grande tribulação? É a última semana profética de Daniel que falta se cumprir, para tratar e não com a então a igreja foi aí ele vai tratar com Israel diga como? vocês estão aí irmão? se a escatologia é simples simples não tem guerra é sério o que tem de mais fácil na bíblia? o livro do apocalipse escatologia o livro mais dif da b romanos que ele nunca viu ningu pregar certo mas vamos l falta sete anos uma semana que a grande tribula Que eu sei que a grande tribulação é pra quem? Aí chega o infeliz na TV e fica debatendo com o outro. A igreja vai passar pela grande tribulação, aí vem o outro. A igreja não vai passar pela grande tribulação, aí vem um... Esse eu não vou nem falar, que é pior ainda. Ele fala, a igreja vai passar por metade da grande tribulação e vai subir na metade... Aí, dá, lascou mesmo. Vem um infeliz e fica, ó, a briga, ó. A igreja não passa pela grande tribulação. Aí o outro, a igreja passa, porque Mateus 24 diz que passa. Aí o outro, não, não passa, porque eu aprendi. E a última, pá, pá, e começa aquela guerra. Diga aí. Os camaradas estão errados. No final, nenhum está errado. Eles só não se posicionaram certo. Diga por quê. Diga por quê. A igreja não vai passar pela grande tribulação mesmo. Mas os textos que você achou na Bíblia do povo Que está passando a grande tribulação Não é a igreja, é? É a igreja Aí se aplica a igreja E quer jogar a igreja no montinho Que esse dia não aconteça no inverno E nem no sábado O que tem a ver com a igreja isso? Se acontecer no inverno O que muda para mim? Eu coloco bruxo de frio e sai correndo Se acontecer no sábado Tem alguém aí que guarda o sábado? Eu não guardo, não sou judeu Sou adventista Se eu não guardo o sábio, o que tem a ver pra mim isso? Não, naquele dia Vai estar o neneno, vem dar uma olhada E vai, pá, embegó E tudo aquilo que você lê em Mateus Nas dores de parto Aquele mistério todo Aí você fala, tá vendo? O sol não dará mais sua luz, nem a lua, nem a estrela Final da grande tribulação A igreja vai passar pela grande? Mas quando Jesus fala aquilo Ele está falando para? E não para? Igreja Me pergunte por quê? Porque eu não entendo o básico Diga o quê? Isso é cabeça de assembleiano, irmão Não tem jeito Eu sou assembleiano, irmão Ministério do Belém, ó Não parece, eu vou fazer a barba pra segunda, calma Diga aí O que falta nós entendemos Isso aqui, diga o que é isso Diga o que é esse círculo? O reino de Deus E você é um terço do reino Fala pra quem está do seu lado Você é um terço do reino, você não é tudo Porque o reino dos céus é semelhante Diga o que? Não, vocês não estão aí não? Isso aqui está interessante ou não? Então está bom irmão Que não vai ter ninguém para debater com você A não ser que ele seja um sonso mesmo Que não quer aprender, diga aí O reino dos céus é semelhante a uma mulher Diga o que ela fez Ela colocou três medidas de farinha Então o reino não é uma medida, são? Em seguida a esta parábola, Jesus conta mais três para explicar as três medidas de farinha da mulher E ele fala, o reino de Deus é semelhante a uma pérola de muito valor O reino de Deus é semelhante a um baú de tesouro E o reino de Deus é semelhante a uma rede lançada onde vem vários tipos de peixes diferentes. Sim ou não? Sim. Tá. Então, ele vai falar, o reino de Deus é uma massa que eu enxerto três medidas. Sim ou não? Sim. Depois ele fala que uma medida é a pérola, a outra medida é o baú e a outra é a rede. Tá. O que é a pérola? Pergunto, o que é a pérola? Obrigado.
A igreja. Quem é o baú? Lembra da parábola o que ele precisa fazer para pegar o baú? Sim ou não? Ele compra a terra inteira por causa de um baú que está enterrado. Vou repetir para ver se você pega. Ele diz, é um homem que busca um baú de tesouro enterrado. Ele compra a terra inteira por causa de um baú. Beleza. Israel. E a rede lançada que vem vários tipos de peixe, diferente às nações. Então o reino de Deus, ele tem três elementos. Diga quais são? No três. Um, dois, três. Igreja, Israel, nações. Aí eu pego o versículo que é para nações, aplica aonde? Que é para Israel, aplica aonde? Porque eu acho que só tem igreja. Só existe igreja. Aí vai se levantar três pensamentos, diga quais? Aqueles que vão falar que a igreja vai ser arrebatada antes, durante e depois. Porque não entende os três elementos? Na graça, Deus trata com a? Ela sobe. Última semana profética de Daniel é para tratar? tanto que são 144 mil selados de 12 tribos, 12 mil de cada tribo. Isra? Vocês vão aprender em detalhes isso aqui, hoje eu estou dando só a panorâmica. Diga aí. Depois vem a batalha do Armagedon, mas depois vem o reino do milênio. Deixa eu fazer melhor, porque tem gente que precisa visualizar. Vamos lá. 70 semanas está ok. Tá. É assim, irmão, escatologia. É babinha. Não tem erro. Ó, ó. É assim, ó. Estou tratando com quem? Com a igreja. A igreja. A igreja foi a Rebar? Pra dentro da Nova Jerusalém? Que é quadrada. Começa a tratar com o Isra, que é a grande tribula. Dividido em 3 anos e meio, 3 anos e meio, que isso aqui dá 7 anos, Que a última semana profética de Daniel que falta se cumpriu A última ser? Ok? Depois disso aqui eu tenho a batalha do armar Não vou falar dela agora Calma Mas Cristo vai reinar Depois disso aqui Cristo vai reinar Diga quanto tempo? Pergunta, quanto tempo? Mil anos Sobre quem? As nações Então olha o que eu tenho Só depois disso Só depois disso Digo o que? Só depois disso tem o que? O juízo? Final. Beleza. Então antes do julgamento final, eu trato. Aonde que isso é difícil? É porque vocês Qual o problema do povo hoje? Diga qual? Não estuda a Bíblia Prefere assistir novela Prefere assistir filme bíblico Aí fica achando Quer ver? Por muitos anos Todo mundo aqui pensou, diga o que? Que no dia que Jesus Vier buscar a igreja Acabou o mundo N era assim que a gente pensava na igreja Seja sincero ai o fim do mundo Acabou. Aí você pensou também, diga o que? Quando a gente entrar no céu, a gente vai ficar a eternidade. Diga, fazendo o que? Glória, glória, glória, glória, glória, glória ao outro. Santos, Santos, Santos, Santos, Santos, Santos, Santos, Santos, Santos, Santos, Santos, Santos, Santos, Santos. Caramba, viver tudo isso, passar tudo isso pra ficar lá em cima só. Santos, que Deus sem criatividade, hein? Você nunca desconfiou que Deus não era burro assim? Pela bocoió, igual você, que acreditou. Então tá bom. Não, irmão, não se espanta não, vamos lá. Era a nossa mente, ano de 2000? É isso aí que a gente tava pensando, irmão. Todo mundo na virada do ano saiu para fora para ver se Jesus ia vir buscar a igreja O ano de 2000 foi o ano da virada que a maioria dos cristãos passaram na igreja Se você é cristão, você passou na igreja E quando virou meia noite, que era o ano de 2000, ia virar O negócio de Jesus ia voltar para buscar a igreja Tinha gente que viu o OVNI, outro viu estrela brilhando, outro viu não sei o que, estamos em 2021 É o fim do mundo Agora vai ser fogo, é destruição E você cresceu com isso aí na cabeça Foi ou não foi? Parabéns, nada a ver Nada a ver, isso aí é falta, diga do que? Esse é o problema Diga o que? Crente papagaio Só saíram repetindo durante anos aquilo que alguém falou lá atrás E ninguém parou para conferir o que realmente vai acontecer Então vai ficar difícil Diga aí Vamos lá, escatologia bíblica Vou começar a aula de hoje Chega Chega de alisar para vocês Vamos lá, vamos ver o que realmente vai acontecer Devagar Estamos vivendo na dispensação da Deixa eu desenhar primeiro Já deixar montadinho aqui Você pode falar Enquanto eu estou desenhando, viu? Só a criança Vocês só podem dar glória a Deus Ó, grande tribulação, ordem cronológica Deixa eu apagar isso aqui para não confundir vocês. Isso aqui tem que estar no seu coração Sem esboço Para com esse negócio de esboço Joga isso aí fora Irmão, quer aula de teologia mesmo? Não, eu não ensino a fazer esboço não Vou te falar quem usa esboço Fica quem? Quem não domina o que está pregando Se a palavra est no seu cora acabou irm irm voc contra esbo N para os principiantes Voc que se diz pregador voc tem que pregar Continua ou para? Então, agora nós vamos fazer um acordo. Diga qual? 9 e 15? Tá bom. Vocês vão me ajudar. Vocês vão me ajudar agora. Ok? Estão prontos? Não se preocupe que está sendo gravado Depois desse vídeo Vai pro Facebook Não, esse não vai, né? Se vira, irmão Quem quiser ligar o celular, esse não vai Esse vai pro site, você vai ter que comprar Se vira Vou falar Posso falar ou não? Mas eu vou pedir a ajuda de vocês, diga como? Vocês vão repetir depois de mim Vamos fazer esse combinado ou não? Se vocês pararem Eu vou parar e vou embora Ok? Então vamos lá. Posso começar? Posso começar? Então você vai começar comigo. Vamos lá, depois de mim. Estamos vivendo no período da graça. Fala, dispensação da graça. A igreja será arrebatada. Paulo diz aos testaronicenses. Que o mesmo Senhor descerá do céu com alarido, com voz de arcanjo e trombeta de Deus. E os mortos em Cristo ressuscitarão primeiro. E nós que estivermos vivos, juntamente com eles, encontraremos o Senhor Jesus nos ares. Adentraremos a nova Jerusalém Para cumprir A última fase do casamento judaico As bodas do Cordeiro Que é Apocalipse 19 Versículo 7 Vamos comparecer Nas bodas do Cordeiro Aonde ele mesmo Nos servirá lá em cima, não vai ficar santo, santo, santo, santo não, nós vamos receber uma pedrinha branca com nosso novo nome, nós somos vencedores, e ao que vencer, ele dará o direito, de que se assente com ele no trono, se tornará coluna no templo de Deus, Ao que vencer Vai com medo de mandar escondido dentro da arca Ao que vencer Vai se vestir de vestes brancas Fala assim, ao que vencer Fala, ao que vencer Ele vai com medo da árvore da vida que está no meio da cidade Fala assim, eu sou a igreja De acordo com o Salmo 45 Os cinco ministérios Vão estar cuidando de mim As cinco virgens prudentes Vão prestar conta Vão me apresentar diante do esposo Eu vou entrar na cidade Pela porta E são doze portas de pérola Vou andar nas ruas de ouro Vou ver o mar de cristal Vou ver os sete casti de ouro O rio de vivas Que sai do meio do trono do pai do cordeiro Que sai do meio do trono do pai do cordeiro Os serafins est acima Eles sim estão dizendo Santo, Santo, Santo é o Senhor dos Exércitos Vou ver os querubim, rosto de homem, rosto de leão, rosto de águia Rosto de boi Ouro transparente na cidade João viu Aos muros São de pedras preciosas Diga que lugar lindo A morada da igreja A igreja foi tirada da terra Foi arrancada com violência Vai encontrar o Senhor Jesus nos ares E adentrará dentro da cidade Sete anos de grande tribulação começam Começam Diga, esses sete anos É a última semana profética de Daniel que falta se cumprir Daniel capítulo 9 Versículo 24 e 25 A igreja já não está mais na terra Isso é para tratar Israel Então o primeiro selo é rompido Sai um cavalo branco falsificado Fala cavalo branco de apocalipse 6 Primeiro selo dura os primeiros 3 anos e meio Cavalo branco São 3 anos e meio de uma falsa paz Diga esse cavaleiro é falso Ele é o anticristo O anticristo e o falso profeta começam a atuar Fala poder religioso e poder político Então o Bolsonaro não é o anticristo Porque o anticristo só tem liberdade E autorização para começar a atuar Pra aparecer Quando o primeiro selo é rompido E o primeiro selo só é rompido Quando a igreja é tirada A igreja foi tirada Primeiro selo foi rompido Apocalipse 6 Cavalo branco Pirata Ele sai pra vencer Mas ele não vai vencer O anticristo Com a falsa paz Nos três primeiros anos e meio Israel está contente Porque estão dizendo Olha o Cristo O Cristo chegou Eles vão pensar que o anticristo é o Cristo Mas no meio da semana No meio da grande tribulação Deus levanta duas testemunhas Apocalipse capítulo 11 Para desmascarar toda mentira do anticristo e do falso profeta Eles vão dizer, ele não é o Cristo E o falso profeta não é o profeta verdadeiro Então, 12 mil de cada tribo serão selados 144 mil remanescentes
serão salvos. A Nova Jerusalém está descendo, João viu. No meio da grande tribulação ela chega nas regiões celestiais. Acontece Apocalipse 12. Satanás que habita nas regiões celestiais e não no inferno. Satanás que habita nas regiões celestiais e não no inferno. Os demônios que habitam nas regiões celestiais e não no inferno. Porque Paulo deu a dica. Nossa batalha não é contra carne e sangue, mas é contra principado, potestado, dominador e hoste da maldade que estão nas regiões. A nova Jerusalém no Apocalipse 12 vem fazendo uma limpeza porque ela chega nas regiões celestiais. E a Bíblia diz que Miguel sai com a espada Pega Satanás que é a antiga serpente do dragão E lança no mar na terra Diga ele é lançado na terra Então Os últimos três anos e meio É formado a trindade diabólica O anticristo, o falso profeta e o dragão O anticristo é a besta que sobe do mar O falso profeta é a besta que sobe da terra E o dragão é lançado no mar Se o anticristo é a besta que sobe do mar, o anticristo recebe poder de quem está no mar Quem está no mar? O dragão que é satá O falso profeta recebe poder de quem está na terra A besta que sai da terra Ele recebe poder de quem está na terra O falso profeta Quem está pisando na terra? O anti? Então o falso profeta recebe poder do anticristo O anticristo recebe poder de quem está no mar De satá É formada a tria de diabólica Diga amém Eles começam a atuar nos últimos 3 anos e meio Começam a perseguir os 144 mil Apocalipse capítulo 12 vai dizer Que Deus pega esses remanescentes Leva para o deserto E quando Satanás abre a sua boca para destruir este povo, ele abre um buraco no deserto, suga aquilo que Satanás está lançando e cuida desse povo pelos últimos três anos e meio. Vocês estão aí ou vocês já foram embora? Diga, acabou? Acabou nada, repete comigo, diga assim, então a igreja está vindo com Cristo para a batalha do Armagedon, Que vai acontecer no Getsemane Ou Monte das Oliveiras Onde acontece Apocalipse 19 a partir do versículo 11 Sai de dentro da cidade, diga quem? A igreja, os anjos e Cristo E pisa no Monte das Oliveiras na Batalha do Armagedon Você achou que você ia estar lá em cima Santo, santo, santo, olha o tanto de coisa que você está fazendo Você vai pisar, os exércitos do céu estarão com ele, os santos estarão com ele Apocalipse 19 a partir do versículo 11 Seus olhos são como chama de fogo, sua veste salpicada de sangue Ele pisa no monte das oliveiras Acontece Apocalipse 19 a partir do versículo 11 Ele pisa no Zacarias 14 por causa do Zacarias 13 Que é esse que é o 48 Está entendendo ou não está entendendo? Quando ele pisa no monte das oliveiras, na batalha do Armagedon Primeiro, diga o que ele faz Ele inaugura o inferno Inaugura Que chamado de lago ou do apocalipse segunda Ai irmão, mas é que a irmã escreveu, a divina revelação do inferno, ela foi antes de ser inaugurada, eu vou fazer o que? Deixa ela, você comprou o livro e você foi enganado, diga aí, o inferno irmão não é a casa de satanás, sabe porque você acha que o inferno é o lugar onde satanás mora? Pergunte por que? Você assistiu o Tom e Jerry Oi Quando tem inferno no Tom e Jerry Quem está lá? O diabo com o tridente Todo mundo pôs o diabo aonde? No inferno Aí você em vez de ler a bíblia Você acreditou no que? No Tom e Jerry Ou no pica-pau Ou então E aí vai, todo mundo coloca o diabo lá e é aquele negócio Diga aí E não tem nada a ver O lago de fogo que é a segunda morte, que é o inferno O fogo que tem lá é o fogo que Deus acendeu Diga aí É um lugar de juízo que até Satanás será lançado lá E ele vai inaugurar esse lugar, diga com quem? Isso aqui eu estou passando a panorâmica hoje Nós vamos estudar em detalhes, tá? A panorâmica Ele vai inaugurar, ele vai lançar primeiro o anticristo E o falso profeta serão os primeiros a serem lançados lá Diga amém Ele pisa no Monte das Oliveiras, acontece Zacarias 14 Não precisa ficar preocupado, eu vou explicar a batalha do Armagedon em detalhe para vocês. Zacarias 14, Zacarias 13, isso é Apocalipse 19, a partir do versículo 11. Israel pergunta, que está aqui a conversão do segundo elemento. Israel pergunta, que feridas são essas nas suas mãos? E ele vai dizer, essa ferida é que eu fui ferido na casa dos meus amigos. Então nesse dia virá um pranto sobre o Israel, diga qual? Zacarias diz, eles vão chorar O primogênito e o unigênito Pergunte, por que primogênito e por que unigênito? Por que primogênito e por que unigênito? Que é tudo que Israel não creu Não creu que Jesus é o unigênito do Pai Que era filho de Deus, o único filho E não creu que era primogênito da ressurreição Tudo que Israel não creu, na batalha do Armagedon Ele vai plantear, Zacarias 13 e Zacarias 14 Ele vai chorar, Israel vai se entristecer e vai dizer Como que eu não crie que ele era o Messias? Como que eu não criei que ele era o filho de Deus? Como que eu não criei que ele ressuscitou? Então a grande conversão irá acontecer para Israel? Porque a igreja foi convertida aqui atrás. Haverá salvação durante a grande tribulação? Sim. Só leu o livro do Apocalipse. Quem são esses que estão clamando debaixo do trono? Quem são esses que estão debaixo do altar? São aqueles que morreram na grande tribulação. Estão clamando por justiça. E esses agora tem que dar a vida por amor de Cristo. Negar o número da besta. Negar tudo isso, nós vamos estudar isso aí em detalhe Nós vamos começar a estudar e vai até o ano que vem mais ou menos essa matéria Diga aí Batalha do Armagedon, Cristo pisa no Monte das Oliveiras Israel se converte Então ele vem na terra e começa a reinar Durante mil anos ele reina Mas nos últimos três anos e meio da grande tribulação Existem os outros seis selos Tocam-se sete trombetas E sete trombetas são tocadas e sete taças da ira são derramadas, tudo nos três últimos anos e meio. O primeiro três anos e meio é só um selo, que é o cavalo branco de Apocalipse, e isso que é a falsa paz. Vamos ver isso também em detalhes, vamos abrir cada selo. Diga aí. Seis selos, mais sete trombetas e sete taças nos últimos três anos e meio. A terra está destruída, a Bíblia diz que no final da grande tribulação, o sol j n dar mais a sua luz nem a lua e nem as estrelas porque elas ca Diga a Ele vem reinar no mil Zacarias vai dizer que o mil n ser dia nem noite por que n ser dia e nem noite Porque agora o novo sol é a cidade, a nova Jerusalém que está sobre a terra, novos céus e nova terra, nem isso vocês entendem, vocês estão tudo testemunhas de Jeová mesmo, diga aí, nova Jerusalém que está em cima, que o texto diz que a sua lâmpada é o Cordeiro agora, E se a lâmpada dela é o cordeiro, vai ser melhor do que o sol. Então não será nem dia e nem noite. Diga por quê? Porque nós estudamos física e nós sabemos. Diga o quê? Que quando essa luz fraca bate nesse objeto que é mais forte, ou nessa parede, ela bate e volta. Então ela faz o quê? Sombra. Mas se eu tiver uma luz que é mais forte do que essa parede e conseguir ultrapassar essa parede, mesmo não sendo transparente, eu vou enxergar tudo transparente. Como que eu consigo enxergar do outro lado da louça e da parede sem quebrar a parede? Diga como? E sem pôr janela. É só você arrumar uma luz que ultrapassa tudo isso e vai para o outro lado. Se você encontrar uma luz que ultrapassa a louça e a parede e chega do outro lado, você vai conseguir ver pela luz e você vai enxergar do outro lado sem precisar de janela. Isso aqui é física, irmão. Diga aí. E aí que a Bíblia diz que aí, quando essa luz é tão forte, nem o sol tem essa capacidade. Diga aí. Quando você encontrar essa luz tão forte, não haverá mais sombra e nem variação. É por isso que a Bíblia diz que na presença de Deus não existe sombra e nem variação. Porque a luz dele penetra todas as coisas. E a mesma luz dele é a luz da nova Jerusalém. Então não será dia nem? Tudo será transpar? Por que você acha que João chega e ele é levado ao terceiro céu? Ele começa a ver mar transparente Ouro transparente Tudo no céu é transparente Que ouro é esse que é transparente, que não tem na terra Que mar é esse que é de cristal, que não existe esse mar na terra É simples A luz de Deus está lá Ele vê transparente, não é transparente É porque a luz de Deus ultrapassa todas Diga aí Ele vai reinar durante o milênio A nova Jerusalém estará sobre a terra Os exércitos do céu estarão com ele A igreja e os anjos, diga aí E aí a luz dele estará sobre a terra Não será dia nem noite Mas será um dia conhecido de todos E no milênio ele vai tratar com asná E outros detalhes nós veremos Quando falarmos só do milênio Estou só dando a panorâmica hoje Então depois de mil anos Virá o juízo fi Que é a famosa parábola Do joio e do trigo Que todo mundo aplica Isso aqui do arrebatamento da igreja Errado também Diga por que Você nunca desconfiou da parábola do joelho do trigo? Ah, outro detalhe, diga qual Aqui, na batalha do Armagedon, quem inaugurou lá o inferno? O anticristo e o falso? Aí Satanás foi colocado aonde? No abismo Aonde ele vai ficar preso todo o tempo que Jesus reinar Mil anos Ele fica preso do abismo Depois ele é solto No Gog Magog ele é solto Fogo cai do céu, ele é lançado aonde? Onde há pranto Pranto e ranger do dente Diga amém Agora a parábola do joio e do trigo O que tem a ver? Hoje a gente está sofrendo na igreja por causa da parábola do joio e do trigo Pergunte por que? Levanta Luan Para eles te veem chega esse tipo de membro na igreja Vem disfar n deixa a b l Chega esse tipo de crente na igreja irm Dá uma olhada, hein. Mostra os demônios aí. Demônio, ó. Entendeu? Cheio de demônio. Aí depois se converte, ó, põe Jesus. Cheio de demônio, tá vendo? Tá demoniado. Aí tem esse joio, diga o que? Aí o pastor olha para o joio, aí o líder chega e fala assim, pastor, nós temos que tirar, está fazendo mal para os jovens esse menino aí, esse joio. Aí o pastor fala assim, meu filho, a Bíblia diz que o joio tem que crescer com o trigo, a gente não pode mexer com o joio. Nós temos que deixar o joio lá no meio da igreja, seu marido, viu? Por que nós temos que deixar o joio no meio da igreja? Aí o pastor até explica, porque está escrito, que no dia do arrebatamento o joio será tirado. E será arrancado. Mas dá vontade de rir, porque os caras não lêem a Bíblia. Aí vai ser arrancado. E aí o que vai acontecer é que o joio tem que... Eles até falam, nós precisamos do joio na igreja. Porque o trigo vai crescendo. Ele é muito parecido com o joio. Diga aí. Ele é muito parecido com o joio e o trigo. Aí é perigoso você querer arrancar o joio e arrancar o trigo Como isso? Nunca vai acontecer E outra que eles falam, digo o que? Não é melhor deixar o joio porque o trigo vai crescendo, o joio vai atrás Quando bate aquele vento, o trigo apanha no joio e ele não é derrubado Todo mundo já ouviu essa mensagem, se ou não? Beleza diga aí irmão, para para pensar na parábola do joio e do trigo o inimigo semeou o joio quando o inimigo semeou o joio veio os anjos do céu na hora da colheita e colheu o joio e lançou no lago de fogo onde há planto e ranger de? isso é juízo final, é gog magog, não é arrebatamento da igreja olha as diferenças, diga o que? No arrebatamento da igreja, Deus tira quem? A igreja é o quê? Na parábola do joio e do trigo, quem está sendo tirado? Olha o que você está pregando, cara. Precisa ter um mínimo de inteligência, diga o quê? Igreja, no dia do arrebatamento, o joio será tirado. Você nunca desconfiou que tinha algo errado nessa mensagem? Não, que isso é o joio. Eles nunca mais vão esquecer de você. Vai, vai, vai. Diga aí. Irmão, você nunca, você vai comendo, você vai engolindo, o que o povo está falando na igreja, você não desconfia de nada. Irmão, quando Jesus voltar, o joio vai ser arrancado. Olha Jesus. O dia que o senhor voltar, não é melhor o senhor arrancar o trigo e deixar o joio? Ah, entendi, porque a parábola do joio e do trigo não é para o arrebatamento. Ah irmão, o que eu faço com o joio aqui, anjo do arrebatamento? Quebre ele no pau irmão, lance ele fora do barco, Deus vai preparar um peixe, vai tratar ele, vai voltar abençoando. Você vai perder a igreja, vai perder membro, vai perder jovem, por causa de um joio desgraçado que está dentro da igreja. E você tem uma responsabilidade na graça, diga qual? Cuidar da esposa, do lobo, do joio que despedaça.
Da erva daninha. Estuda a Bíblia direito, rapaz. Aí tem um monte de pastor. Irmão, não vou falar agora. Aí o pastor chega pra mim e fala assim, ó. Aquele menino ali é terrível. Por quê? Ele é terrível. Por quê que ele é terrível? Porque ele é terrível. Vocês entenderam já, não vou falar, né, irmão. Falei três vezes que ele é terrível, ele é terrível. Ele tá lá no meio das jovenzinhas. O que que ele faz? Ele é o lobo que pega, espreita a presa Aí você fica lá Você fica lá Não, vamos deixar o joio ali no meio Não, mas na outra igreja ele fez um estrago com cinco meninas Não, mas é o joio A gente só pode pregar A palavra vai mudar ele É porque tua filha não está lá, né desgraçado Você não tem filha mulher Quebra o pau nesse menino, meu Tinha um lá, não tinha, João? Tinha um lá endemoniado, irmão Que ia pegar a mulher de todo mundo Era ou não era, irmão? Não estou nem aí não, irmão Vou falar mesmo, não vou falar o nome Que ia pegar a mulher de todo mundo Aí os bobão Diga o quê? Perdeu a mulher, irmão Porque ficou deixando no joio Diga aí Mas os espertos, irmãos na hora que eu cheguei na igreja que o João já me alertou o João não, vou falar não eu, ó o João e a gente ele chega de mansinho, irmão aí eu falei pro João, esse menino parece que é gente boa aí o João falou assim, deixa eu te contar a história olha a lista falei, é mesmo, é igual de mulher casada é igual de mulher casada, eu falei, deixa comigo cheguei pro pastor e falei assim, pastor é o seguinte Sou obreiro da igreja Mas já estou te avisando Já estou deixando avisado Se esse cara chegar perto da minha mulher Eu não vou esperar chegar na rua Ele vai apanhar dentro da igreja Mas eu vou dar tanta porrada nele Mas eu vou bater tanto nele Se o senhor quiser me disciplinar Mas eu vou arrebentar com ele Acabou, irmão Pergunta se ele chegava perto Aqui para você, irmão O cara está fazendo o que quer dentro da igreja E você está Dá outra face Irmão, nós temos uma obrigação Nós temos uma obrigação Não estamos cuidando daquilo que não é nosso. Nós temos que proteger a igreja com a nossa própria vida. Ela é esposa do cordeiro. Você vê a erva daninha no meio da igreja, dá seu pulo, dá seu jeito. Põe vigia, põe, põe, sei lá, sentinela. Gruda no cara. Se vira. Vai mandar o jovem para o sítio com o cara. Isso aqui é sério, irmão. Vocês estão achando que é brincadeira. Diga assim, temos todas autoridade Diga, obreiro você tem autoridade Na graça Viu o joio? Pau nele Agora a palavra do joio do trigo, ó Juízo final Todo mundo será julgado, os ímpios Crente não, irmão Crente não passa pro julgamento Crente já vai pro tribunal de Cristo É diferente de trono branco Tribunal de Cristo, crente recebe galardão As nossas obras passam pelo fogo ímpio Ele entra no fogo Olha a diferença, irmão Até que você saia embolando tudo Aquela embolação que não estuda Dá licença Diga aí Quando a igreja arrebatada tribunal de Cristo Entrega de galard s para salvos Os que est no Hades Os dem o pr Satan que solto Gog Magog juiz final lan no lago de fogo e o inimigo a ser lan a morte Se cumpre a profecia, meu filho, eu vou colocar todos os teus inimigos por escabelos de seu pé, aqui se cumpre a profecia para Cristo. no dia do juízo final, todos os inimigos de Cristo, até o Hades o lugar de tormento será lançado no lago de fogo que é a segunda morte, onde a planta é a gente de dente até Satanás será lançado lá e o último inimigo a ser lançado lá será a? a morte, então acabou aí a gente entra para o estado eterno não tem mais ímpio, não tem mais joio não tem mais capeta, não tem mais demônio não tem mais nada, estaremos para sempre com Cristo Aí Apocalipse vai dizer, de que o que? E agora o tempo já não existe mais Agora é só o Cairos, a eternidade Pode perguntar, seu José Para lançar o corpo e a alma isso é o fim, me pergunte por que porque a gente acha outra coisa que a gente acha errado, diga o que no arrebatamento, o justo ressuscitará nós que estivermos vivos testonicenses, juntamente com eles encontraremos o Senhor Jesus nos olhos, adentraremos a nova Jerusalém os ímpios, a alma do o corpo do ímpio está no pó também o espírito foi para Deus que o deu mas a alma do ímpio está no lugar de tormento diga ok no juízo final O ímpio que está em alma Ele também ressuscita Para ser lançado no lago Duas coisas que nós não entendemos Se nós não separarmos e entendemos Nós não vamos conseguir pegar Diga o que? O que é ressurreição e o que é glorificação A igreja, ela ressuscita Os mortos em Cristo para arrebatamento Eles ressuscitam e são glorifi Duas coisas diferentes Um corpo ressurreto não é um corpo glorificado Grava isso Jesus ressuscitou, diga amém Quando ele ressuscita, que vão tocar Ele fala, eu ainda não fui para o meu pai Estou em glorificação Em primícia para ele 40 dias Diga aí Então, glorificação é diferente de ressurreição Corpo ressurreto, corpo glorificado Os ímpios ressuscitarão? Sim, para serem lançados do lago de fogo no juízo final Mas não serão glorificados Não faz isso, irmão, por favor, diga o que? Não faz a pergunta No dia que eu falei isso, teve um aluno que eu fiquei com vontade de socar a cara dele Diga o que? Ele falou, então o ímpio quando ressuscitar vai ser igual ao The Walking Dead Os mortos vivos Não, irmão O ímpio ressuscita o corpo, normal Ele só não vai ter luz, glória O Espírito Santo não está nele Ele vai receber um corpo para ele ser lançado no lago de fogo É por isso que Jesus disse Não tema aquele que pode matar o corpo, mas teme aquele que pode pegar o corpo e a alma e lançar no lago de fogo, no inferno. Porque é a ressurreição dos ímpios para serem lançados. O dia que eu quis dar um seminário disso aqui, ninguém quis vir. De primeira ressurreição, segunda ressurreição. Está vendo? Diga aí. Eu falei, vou dar o seminário de primeira e segunda ressurreição. A voc est interessados nisso Porque s aprender de que s aprender de ficar falando em l estranha Fica falando em l Tu aprendeu Qual é a dúvida? É essa? Vai. Então pronto. Não me pergunte mais. Diga aí. Então o ímpio será lançado no lago de fogo. Mas calma, diga por quê. A partir da próxima aula eu vou começar a detalhar pedacinho por pedacinho. Nós vamos estudar. hoje foi uma pano pra você entender que a escatologia é ampla não é aquilo que você pensava você estava sendo enganado todo o tempo por falta de conhecer não se desespere com essa aula de hoje que eu sei que é muita informação e eu não passei quase nada é muita informação e eu não passei nada quase então agora na próxima aula digo o que? eu nem vou falar muito do arrebatamento diga o que? na próxima aula eu vou falar só sobre a grande tribulação vamos falar do anticristo O falso profeta Dos primeiros três anos e meio Da falsa paz Vamos falar das duas testemunhas Você parar de falar que é Moisés e Elias Que não dá pra ser Vamos tratar tudo isso aí Agora em detalhe Nós já sabemos que ela é a última semana profética de Daniel Que é pra tratar Israel Então aqui Deus tratou a igreja Aqui Deus tratou o elemento Israel Aqui Deus tratou as nações E os três no final vão pro estado eterno salvos Porque aqui também no milênio com as nações Tem trigo, tem ou não tem? Quando o joio é tirado Mas por que o joio está aqui no meio do trigo Quando a grande tribulação acaba? Olha a parábola Porque o diabo semeou antes de ir para o abismo Ficar lá durante mil Ele semeou os seus Para entrar para o milênio Vocês vão aprender tudo isso Entendeu ou não? Vocês estão felizes com Jesus? Estão felizes E não precisa desbolsa É só abrir o coração dá bastante glória que você vai pegando agora quando você lê a bíblia você vai começar a entender cada pedacinho então na próxima aula eu vou iniciar vou falar sobre a grande tribulação vou começar a falar do primeiro selo apocalipse 6 cavalo branco irmão nós vamos abrir cada selo vamos ler cada taça derramar, perdão vamos abrir, tocar sete trombetas e derramar sete taças vocês vão entender o que são os sete selos que é a escritura da terra Vou recapitular tudo isso aí E nós vamos ficar Bom em escatologia aqui, viu? Amém ou não amém? Amém Ok? Ok? E aí, para finalizar nossa aula de hoje Na panorâmica, diga o que? Depois do juízo, o estado é eterno Diga o que? O filho só pode reinar Toma aí João, segura aí Diga aí O filho só pode reinar até colocar todos os inimigos por esse cabelo de seus? No juízo final, todos os inimigos de Cristo são vencidos? Sim ou não? Aí Paulo vai falar. No final, quando entra o estado eterno, Paulo fala Cristo dará o reino para o Pai. Não, calma aí. Vamos lá. Presta atenção, irmão. Cristo reina, diga até quando? Até ser colocado todos os inimigos por escabeiros de seus pés. Tem que vencer todos os inimigos. Cristo vence todos os inimigos no juízo. O último inimigo a ser iniquilado é a morte. Acabou. Ninguém vai nem mais morrer a partir daqui. Os três remédios do reino estão no estado eterno. Igreja, Israel, os salvos da grande tribulação e as nações do milênio. Começa a acordar para a vida. Diga aí. Cristo chega Paulo falou sobre isso n vamos ler Cristo chega e entrega o reino para o pai pai estou devolvendo o reino para ti porque eu j venci todos os inimigos A o pai olha para o filho e fala assim mas da divindade dos tr voc tem o corpo Então vamos fazer o seguinte, você está me passando o reino, porque está escrito que você vai reinar até colocar os inimigos por escabeiros dos seus pés. Mas vamos fazer o seguinte, foi do agrado do pai, de que nele habitasse corporalmente toda a plenitude da divindade. Então o pai olha e fala, eu vou reinar, mas pelo corpo do filho. E é isso que você vê no livro do Apocalipse, diga o que? Você vê o pai assentado no trono, a destra do pai, você vê o filho, sim ou não. Mas você vê que quando o pai fala, não sai da boca do pai, sai da boca do filho. A diferença de voz. Voz de muitas águas, voz de trombeta. Voz de muitas águas, o pai, voz de trombeta, o filho. As duas vozes saem da boca do filho, mas o pai está aqui do lado. Por que o pai está falando pela boca do filho? Porque foi do agrado do pai de que nele habitasse Colossenses. Toda plenitude corporalmente da divindade. Então quando o pai fala, ele fala pela boca do filho. Vocês vão aprender tudo isso. E então começa o estado onde Cristo vai reinar pelo... Onde o pai vai reinar pelo filho. Diga amém, irmão. Eu te desafio a procurar um livro de escatologia nesse nível aqui, que é a panorâmica. Então, próxima aula nós vamos começar a vender. Hoje foi só uma pano. Então não se há. Assuste. Não se atrasse também. Amém, irmãos? Na próxima aula eu vou com mais calma. É porque era só uma panorâmica. Próxima aula vai ser só a grande... Nós já arrebatamos a igreja. A igreja já está no céu. Olha que interessante. Antes de finalizar a aula, olha como tudo se encaixa. Vocês querem ver essa ou não? Vamos tirar a prova real? Ou não é interessante? Pega o microfone aí. Abre aí no Salmo 45. Rodrigo é meio devagar, né, João? Você tem que estar lá para dar uns tapas nele. Nós lemos o Salmo 45 e vimos que o Salmo 45 é o quê? Vou repetir, tá? Nós lemos o Salmo 45 e vimos que o Salmo 45 é o quê? Casamento. Casamento de quem? Então o Salmo 45 se encaixa aqui, certo? Depois que a igreja está, que ela sai, cumpre o Salmo 45, que ela sai, está dentro da cidade, começa a grande? Lá de dentro da cidade a igreja canta o 46. Cadê o Rodrigo? Está procurando salmos ainda? Ele vai ler o 46, mas eu quero que vocês olhem para a lousa. Vai lá. Deus é o nosso refúgio e fortaleza. Socorro bem presente da... Na tribulação. Portanto, não teremos... Não, não, calma, calma. A igreja, salmo 45, ela casou. Entrou dentro da cidade. Dentro da cidade, ela canta o 46. Deus é o nosso refúgio e fortaleza. Socorro bem presente da... Tribulação. Vai. Portanto, não temeremos ainda que a terra se mude, ainda que os montes se removam para o céu.
Procuração dos mares. Apocalipse, quando o monte foi lançado no meio do mar, vai. E as águas rugem e espumem, e a sua fúria os montes se estremeçam. Porque o diabo foi lançado no mar. Apocalipse 12. Há um rio cujas correntes... Aqui em cima onde nós estamos, existe o quê? Há um rio cujas correntes alegram a cidade de Deus, o santuário da morada do Altíssimo. Deus está no meio dela. Dela quem? Da igreja. E ela não será? A balada. Deus a ajudará desde o clarear da manhã vai as nações se embraveceram os reinos se abalaram segura, as nações se embraveceram porque estão vindo para a batalha do Armagedon vai lá os reinos se abalaram ele levantou a sua voz e a terra se derreteu e a terra derreteu selos, taças, trombetas vai lá o senhor dos exércitos é conosco a igreja lá no céu Deus de Jacó é o nosso alto refúgio. É o nosso refúgio. Finde e contemplai as proezas do Senhor Jeová. Que tem feito na terra. Que desolações tem feito sobre a terra. Ele faz o quê? Ele faz cessar as guerras até os confins da terra. Ele quebra. Quebra o arco do anticristo. E corta a lança do falso profeta. E queima os carros no fogo. Rendei-vos e sabei que eu sou Deus. Serei exaltado entre as nações. No milênio. Serei exaltado em toda a terra. no milênio, o Senhor dos Exércitos está conosco, o Deus de Jacó é o nosso alto refúgio aí, quando ele termina que ele está na batalha do Armagedon, que a gente cantou 46, depois de ter vivido o Salmo 45, diga o que acontece ele não vem reinar sobre as nações no milênio Salmo 47, só o versículo 1 batei palmas todos os povos aclamai a Deus com voz de júbilo porque o Senhor Jeová o Altíssimo é um grande rei sobre toda a terra ele vai reinar no milênio então ó, Salmo 45 a igreja casa, Salmo 46 é o cântico da igreja dentro da cidade por causa da grande tribulação e o Salmo 47 ele chega para reinar no milênio aplaudiu porque ele vai reinar sobre toda a terra quer mais uma dica ou n voc n querem saber mais disso Quem est feliz Diga am Vocês querem a dica ou não? Lá vai! Quer mais uma? Não sei se devo Só porque estava querendo me dar pressão agora Não merece Abre aí Você vai ler o primeiro versículo Do Salmo 23 Vai pro seu lugar, vai Não pode passar É melhor que você ficar brincando aí Na próxima hora eu vou trazer um chiqueirinho Vou pôr você lá Vai lá, vai lá, pode passar Salmo 23 versículo 1 o Senhor é o meu pastor e não me faltará o Salmo 23 diz o que? o Senhor é o meu pastor Salmo 24 Rodrigo do Senhor Jeová é a terra e a sua plenitude o mundo e aqueles que neles habitam dá o Salmo 22 aí deixa eu ver o que tem lá verso 1 Deus meu, Deus meu por que me desamparaste? Pronto. Deus meu, Deus meu, Jesus na cruz, por que me desamparaste? Salmo 22. 23, o que ele se tornou para a igreja? O meu pastor e ele não me faltará. 24, o que você leu? Do Senhor Jeová é a terra e a sua plenitude, o mundo e aqueles que nele habitam. Então aqui ele é dono, no milênio, aqui ele pastoreia a igreja e aqui ele morre. Não vou ficar dando dica para vocês não, vocês estão soberbos. Aí aqui ainda tem a pergunta lá no meio, diga qual? Quem é este rei da glória? Eu sou o rei da glória. Então diga, para fechar a aula? Salmo 45, 46, 47, salmo 22, 23, 24, pergunte o que? porque dele por ele t bom chega que voc est merecendo mais que est Amém? Se coloca de pé. Vamos finalizar nossa aula. Olha, 9h56, hein? Aí é com ela. Por que com você ela fica quieta e com a mãe não? Porque você é um joio na vida dessa criança, então vamos orar. Dá o microfone aí, Rodrigo. Irmãos, dia 22 começa a nossa conferência aqui, tá? Ó, dia 22, 23, 24, 25 e 26. Conferência Liderar. Dia 22, pastor Gilmar Fiusa vai estar pregando. Dia 23, pastor Pablo Arthur de Londrina. Dia 24, pastor Nilson Gomes. Dia 25, pastor Adson Belo. E vai fechar na sexta-feira, eu ministrando. Então aqueles alunos que não... Vocês estão ouvindo? Os alunos que não pagaram a conferência... Fazer o quê, né? Você pagou. Mas não pagou da sua esposa, porque você não ama a sua mulher. Entendeu? O Rodrigo pagou da esposa dele. Aqueles, para vocês não ficarem sem aula, aqueles que não vão participar, porque vão ser cinco dias de conferência, estão na aula de segunda, aula de sexta, não vai acontecer. Para vocês não ficarem sem aula, diga o que vai acontecer. Sexta-feira eu estarei ministrando. Então, a aula de sexta-feira eu vou colocar lá no Facebook para vocês assistirem. Aí fica como a aula da semana de vocês. Ok? De quem não vai participar. Da conferência. Vou ver se o Pablo Arthur me libera para o Adelita Mê. Eu vou colocar a de terça e a de sexta. A minha é do pastor Pablo Arthur. Para quem não está participando da conferência. Agora os outros dias. E o momento de estar aqui. Só para quem se inscreveu na conferência. Quem entendeu diga bem. Ok. As camisetas já estão aí. Já entreguei para a maioria dos irmãos. Olha o Mauro aí. Já está usando. Vem Mauro. Modelo. Vem Mauro. Bem bonito desfilando confer liderar era um outro verde que eu coloquei na camisa irm Patrick foi l e mudou e p florescente Entendeu? Ele falou que ficava mais bonito, deixa eu ver se pelo menos... Não, irmão, vai orar. Amém? Então dia 22 ao dia 26, nossa conferência. Ministração, 22, 34, 25, 26. 26 a gente encerra entregando o certificado Assinado por todos os palestrantes Amém? Deus abençoe a todos Vamos orar pelo término da aula Vem João O João vai orar e o Rodrigo vai dar a bênção Sei nem se o João sabe orar ainda Porque ele é 99 Sauda a todos que é a parte do Senhor Vamos orar Deus de Abraão, Deus de Isaac e Deus de Israel Senhor te agradecemos a Deus por esta aula Que o nosso coração ó Pai, venha sair daqui transbordando ó Pai, e nós podemos ó Deus guardar esta palavra Senhor, que o Senhor venha fazer ó Pai, que nós saímos daqui pondo em prática Senhor, pregando a verdade falando a verdade ó Pai, pois tu és a verdade ó Pai, também ó Deus despede-nos ó Pai, debaixo das suas mãos poderosas ó Deus, nos guardando nos livrando ó Pai, nos dando um fim de semana abençoado ó Pai, que esse fim de semana ó Pai, venha ser um fim de semana ó Pai inesquecível na vida dos teus filhos aqui ó Pai, que as bênçãos do Senhor continuam sendo derramadas sobre a vida de cada uma aqui, é o que nós te pedimos no nome de Jesus, amém estenda as tuas mãos que o amor de Deus que a graça do nosso Senhor e Salvador Jesus Cristo que a comunhão e as consolações do Espírito Santo estejam com todos e todos digam, amém ó irmão, e ó, no final eu vou fazer pra vocês, vou imprimir esse desenho aqui ó com todos os textos ó, todo todo, toda panorâmica Do arrebatamento, Grande Tribulação, Armagedon, Milênio, Gog Magog, Estado Eterno. Os detalhezinhos. Depois eu vou fazer essa folha aqui pra vocês. Então não precisa se desesperar, tá? Leva essa menina daqui. Urgente. Dá pra não cair. Bate nele. Eu acho que a Tariana está embaixo, chama ela aí