Música Amém. O pastor Gilvane chegou, já ora aí pastor Já chega orando Vamos ficar de pé irmãos Amém Jesus Apaz o Senhor meus irmãos Amém Muita alegria estamos aqui nessa noite, amém Pai amado e querido Em nome do Senhor Jesus Cristo Pai, muito obrigado Senhor pela rica oportunidade Estamos aqui Pai, para o início Mais uma aula Senhor, aula essa riquíssima onde aprenderemos mais a tua palavra pedimos ao Senhor, Pai, que venha nos conceder graça, sabedoria, entendimento para que possamos compreender essas palavras, Pai, entre nós, Pai, que estamos aqui ouvintes e o mestre que está a ensinar que o Espírito Santo, Pai, venha conduzir a palavra aos nossos corações de maneira que possamos recebê-la, Pai, de bom grado e pô-la em prática no nome do Senhor Jesus, reza-nos aqui nessa noite louvado seja o teu nome, Senhor Amém, Deus Amém, irmãos Vamos começar hoje nossa aula de escatologia bíblica Escatologia Escatologia Repete aí, escatologia Estudo das últimas coisas, tá bom? Abra sua bíblia na carta de Paulo aos Efésios Efésios capítulo de número 3 vamos separar as dispensações agora para entender que parte é essa que nós vamos estudar escatologia bíblica Efésios capítulo de número 3 quem já encontrou diga amém 3, para começar, vamos fazer na ordem. Efésios 3, 9. Efésios 3, 9. Quem já encontrou? Diz assim, ó. E demonstrar a todos qual seja a dispensação do mistério, que desde os séculos esteve oculto em Deus que tudo criou. Primeira dispensação que Paulo vai falar, é a dispensação do mistério. Ok Vamos fazer na ordem Dispensa do mist Depois Ef 3 2 Se que tem ouvido a dispensa da gra de Deus que para convosco foi dada Efésios 3, 2. Com muita calma, dispensação da graça que nos foi dada. Aí, Efésios capítulo 1, versículo de número 10. De tornar a congregar em Cristo todas as coisas na dispensação da plenitude dos tempos. tanto as que estão no céu como as que estão na terra. Efésios 1, 10. Dispensação, plenitude dos tempos. Então, Paulo vai nos revelar, repita comigo assim, três dispensações. O que seria dispensação? Um período de tempo que tem um início e um fim. Agora vamos separar isso aqui para nós entendermos melhor. A dispensação do mistério é dividida em duas partes. Mistério não revelado e mistério revelado. Primeiro, quem é? Eu estou indo devagar porque eu quero que vocês entendam Essas aulas é para pegar mesmo, devagar Escatologia desde o início E pá, vamos parte por parte Três dispensações Dispensação do mistério Mistério não revelado E mistério revelado Quem é o mistério? Jesus Evangelho de Jesus Cristo, segundo escreveu João, capítulo 1, ele disse Eu sou o mistério escondido no seio do Pai. Quando que o mistério não estava revelado? Qual é o tempo do mistério não revelado? Pergunte, qual o tempo do mistério? Qual o tempo do mistério? Não revelado. Durante todo o Antigo Testamento. O mistério foi revelado no Novo Testamento, quando Jesus encarnou e se manifestou e se fez conhecer. Diga amém. irmão, estou indo devagar dispensação do mistério quem é o mistério? Jesus Cristo mistério escondido no seio do Pai dispensação do mistério é dividida em duas partes mistério não revelado e mistério revelado mistério não revelado, o antigo testamento Jesus nunca se mostrou no antigo testamento como sendo filho de Deus algumas manifestações de Jesus quando o mistério não estava revelado ele se manifestou como rocha como fogo anjo do Senhor essa aqui é a mais conhecida o anjo do Senhor no antigo testamento era Jesus ent ele se manifestou de muitas maneiras mas todo mundo que viu o c aberto tinha vis do c s via um trono e um assentado Ele era um mist diga am Não revelado, ele se revelava como fogo, rocha, anjo do Senhor, ou até capitão dos exércitos do Senhor, como foi para Josué, mas no Novo Testamento ele foi revelado como filho de Deus, não só isso, mas como sendo Deus, foi e sentou a destra do Pai, todo poder foi lhe dado, eu e o Pai somos um, quem é este Rei da Glória? Eu sou o Rei da Glória, ele foi apresentado, já não era mais um mistério, foi revelado, junto com o mistério revelado, termina-se uma dispensação e começa-se outra, diga qual? Dispensação da graça Conhecida também essa dispensação da graça Como o tempo dos gentios Tempos dos gentios Ou o tempo que nós estamos vivendo até os dias de hoje E essa dispensação de graça, ela finaliza, diga quando? Quando começa a dispensação da plenitude dos tempos O que seria a plenitude dos tempos? Diga o que seria. Aquilo que ainda, que ainda, ainda vai acontecer. Vou deixar assim, vai acontecer, vai acontecer, ok? As últimas coisas. Últimas coisas. As últimas coisas. E nós vamos começar a estudar qual matéria? Que seria o que a escatologia? A doutrina? Então, aonde está a escatologia? Ela está dentro de qual dispensação? Ok. Mas vocês já devem ter escutado alguém dizer algo. Diga o que? O que? Existem sete dispensações Quem já ouviu isso? Diga amém Quem já ouviu isso? Vou perguntar de novo Quem já ouviu que existem sete dispensações? Diga amém Parabéns Você ouviu, mas não é bíblico É Você pregou e ouviu, mas não é bíblico Quem inventou isso aí Foi o doutor Scorfield Isso é ensinado na bíblia dele Alguns de vocês devem ter a bíblia Scorfield Ele diz que existem sete dispensações Mas a Bíblia diz que só existem três E Paulo mostrou as três Dispensação do mistério Que vai desde antes da criação Quando Cristo estava O Cordeiro morto antes da fundação do mundo Até o mistério revelado no ventre de Maria Ministério de Cristo Começando com a igreja, a dispensação da graça Finalizando com as coisas que ainda vão acontecer toda a história está resumida em três bíblicas. Isso está na... Agora, a sede é o doutor Scorfield que disse. Aí é com você. Eu prefiro o Paulo também. Se você prefere o doutor Scorfield, eu respeito. Mas vamos lá. E aí, existe um detalhe. Lá o doutor Scorfield, ele fala... Vocês já devem ter ouvido. Dispensação da... Lei. A lei, irmão, não é uma dispensação. Diga, a lei não é uma dispensação. A lei não é uma dispensação. Eu n sei se voc percebeu a lei ela a palavra de Deus N sei se voc percebeu n Palavra de Deus a lei Agora eu vou te fazer uma pergunta Diga qual? O que é dispensação? Não, eu estou perguntando. O que é dispensação? Um período de tempo que tem um início e um? Se a lei é uma dispensação e a lei é a palavra, a palavra terá um? Mas ele disse, a minha palavra não terá? Então não é dispensação a lei Tira isso aí Ah, e a dispensação da lei? Não existe, não existe Existe biblicamente a dispensação do mistério A dispensação da graça E a dispensação da plenitude dos tempos Que as coisas que ainda vão acontecer Que é aquilo que nós vamos começar a estu Ok? Diga amém por isso Amém O resto é invenção humana. Isso aqui é o que está na Bíblia, que eu acabei de ler. Então vamos iniciar o nosso estudo. Dentro da dispensação da plenitude dos tempos, vamos fazer o quê? Vamos aumentar isso aqui, que é o que nos interessa. Esse é o tempo que nós estamos vivendo, esse é o tempo que Jesus viveu desde a eternidade até a encarnação e a sua manifestação, ministério, morte e tudo, Mistério revelado e não revelado Diz tempo dos gentios com a igreja Mas o nosso estudo está dentro da despencação Pela intuíduos dos tempos Aquilo que ainda vai acontecer? Ok, vamos lá Agora eu vou deixar maior esse espaço Porque é o espaço que nos interessa Então eu vou apagar Espero que vocês tenham copiado já Estou indo com paciência Com paciência Dentro, repitam comigo Fala assim, dentro da dispensação, da plenitude dos tempos, existem seis principais acontecimentos. Diga assim, primeiro, o arrebatamento da igreja. Fala assim, segundo, grande tribulação. Fala, terceiro, batalha do Armagedon. Fala quarto. Milênio. Diga quinto. Batalha do Gog e Magog e o Juízo Final, o Grande Trono Branco. Pode falar. Isso aí. Sexto. Estado Eterno. Ok. Vou aumentar a dispensação que nós vamos usar. Plenitude dos tempos. Vamos tomá-las, as coisas que ainda vão acontecer. Dentro daqui eu tenho seis acontecimentos principais. Primeiro, arrebatamento. Segundo, grande tribulação, em ordem cronológica, tá? Vocês vão entender, vão estudar, que a igreja não vai passar pela grande tribulação. Batalha do Armagedon. Milênio, ou reino milenar. Mil anos. Batalha do Gog. Eu vou devagar, irmãos, tá? Para os irmãos não se perderem mesmo. Magog. Magog. E, por último, o estado...
E são esses seis pontos que nós vamos estudar no decorrer das nossas aulas de novembro até a nossa última aula de dezembro, ok? Vamos iniciar pela ordem, tratando sobre o arrebatamento da igreja, ok? Estou devagar mesmo hoje, que é para você pegar, que não quero você falando besteira. Repitam comigo, vamos ver se vocês pegaram Diga assim, escatologia bíblica A doutrina das últimas coisas Fala assim, existem três dispensações Do mistério Que se divide em duas partes Mistério não revelado e mistério revelado Dispensação da graça Que nós estamos vivendo nos dias de hoje E dispensação da plenitude dos tempos Que é o que vamos estudar Dentro da dispensação da plenitude dos tempos Que é aquilo que ainda vai acontecer Eu tenho seis tópicos principais Fala primeiro O arrebatamento da igreja Segundo, a grande tribulação Diga terceiro, a batalha do Armagedon Diga quarto, milênio ou reino milenar Diga quinto, a batalha do Gog e Magog Ou juízo final Ou o juízo do grande trono branco Fala Trono branco. isso, mas vou repetir. Eu preciso entender as três fases do casamento judaico. Do casamento judaico. Ah, o que tem a ver o casamento judaico com o arrebatamento da igreja? Simples, vocês vão aprender. O casamento judaico, ele se divide em três partes. Pergunte, quais são? Vamos lá. Eu estou Vem devagar, porque eu estou vendo gente que está estudando há mil anos e ainda está ensinando escatologia errada, tem algo errado. Três fases do casamento judaico. A primeira é conhecida como promessa. A segunda é conhecida como desposamento. Desposamento. E a terceira é conhecida como bodas. Agora vamos explicar cada uma delas e aplicá-la dentro do relacionamento de Cristo com a igreja. Primeira fase, a promessa. Pergunte, quando era feito isso? Quando era feito isso? Quando era feito pelos pais daqueles que iriam se ajuntar em casamento. Ou seja, os pais decidiam, vou casar meu filho com a sua filha. Isso já era tratado, era feito o quê? Uma promessa um pacto uma alian Isso acontecia muito para n haver mistura de povos t Ent j estava uma promessa feita diga am Esta promessa, quando eles atingissem a idade adulta em Israel, eles se casariam diante do juiz. O que seria o casamento diante do juiz? se chamaria de desposar, ou seja, aquele famoso casamento civil, que você conhece diante do juiz, diante do juiz, quando eles estivessem em maior idade, eles se casavam diante do juiz, então acontecia o desposar, mas ao contrário do que acontece no Brasil, em Israel, na tradição judaica, não poderia se levar a esposa para casa, mesmo casado. A partir do desposamento, enquanto tem uma promessa, ela é noiva. Não existe na Bíblia, irmão, namoro. É noiva. Todo o tempo da promessa até o desposamento, ela é noiva. Noiva. Foi desposado, diante do juiz tem documento. Se tem documento, o que aconteceu? Está casado, passa a ser esposa. Mas diferente do Brasil, você não tinha o direito de pegar a mulher e levar para casa. Diga, como que era? Ela voltava casada, hein? Ela voltava para a casa dos pais e você voltava para a casa dos seus pais. Diga assim, o que aconteceria? Você iria preparar um lugar para ela. Quando você tivesse a casa construída, o lugar para ela morar construído, você voltaria, buscava ela e cumpria a última etapa do casamento, que seria as bodas, que duravam em média sete dias. Poderia durar mais ou poderia durar menos, mas a base das bodas eram sete dias. Então se fazia uma festa de sete dias e o esposo tomava a esposa e levava para a sua casa, porque um lugar já tinha sido preparado. Ok, vamos aplicar isso no nosso relacionamento com Cristo. Muito simples, a igreja, ela é prometida de Cristo, diga desde quando? Desde antes da fundação do mundo. Já havia uma promessa de Cristo com a igreja. Paulo escreve aos Efésios capítulo 1 e diz Porque Deus nos abençoou com toda sorte de bênçãos Nos lugares celestiais em Cristo Jesus Ainda antes que o mundo existisse Então já havia uma promessa O Cordeiro já havia sido entregue Antes da fundação do mundo Desde a fundação do mundo Já havia uma entrega, já havia uma promessa Mas na cruz, diga o que aconteceu na cruz Um desposamento O que é o desposamento? A igreja se casou com Cristo na cruz Através do poder do evangelho, do sacrifício de Jesus Cristo Houve um casamento Diga aí, qual o mistério? Você não perguntou, não vou falar E aí que a partir da cruz, a igreja não é a noiva de Cristo Ela é a esposa de Cristo Você precisa falar corretamente. Ah irm mas eu li a par das dez virgens e na minha b est que as virgens estavam esperando o noivo E a foi dito a meia noite a vem o noivo n irm no texto original est escrito a vem o esposo Paulo escreveu aos efés dizendo, a igreja, trate a sua esposa como Cristo tratou a igreja, deixando ela sem mácula, sem manchas, sem rugas e coisas semelhantes a essa, porque ela é a esposa do cordeiro, para apresentar a si como esposa, como esposa, não é mais noiva. Eu sei que tem gente pregando hoje, a igreja é a noiva, é a noiva, é a noiva, é a noiva. Não, a igreja não é mais a noiva. A igreja foi a noiva até a cruz. A partir da cruz, ela já é a esposa do cordeiro. Aí vem a esposa. Há um clamor, quem é esse? O que é isso, João? Você está vendo a Nova Jerusalém com uma esposa ataviada para o seu marido, que é a igreja. É por isso, diga o que? Que Jesus cumpriu a segunda etapa do casamento, que foi o desposar E ele foi embora, para a casa dele, e nós ficamos na nossa casa Mas em João capítulo 14, ele nos fez uma promessa, diga qual? Não se turbe os vossos corações, credes em Deus, credes também em mim Na casa de meu pai há muitas moradas, e se não fosse assim, eu vou-lhes teria dito, eu vou preparar-vos lugar. E quando eu for preparar-vos lugar, voltarei outra vez para vos buscar, para que onde eu esteja, estejais vós também comigo. Disse-lhe Tomé, como saberemos o caminho? Então disse Jesus, está há tanto tempo comigo e ainda não conhece o caminho. Eu sou o caminho, eu sou a verdade e eu sou a vida. E ninguém chegará ao pai a não ser por mim. Essa promessa de João capítulo 14, ele está prometendo que vai embora, que vai preparar lugar e vai voltar para tomar igreja. E a última fase do casamento irá se cumprir, após o arrebatamento, o rapto, a retirada. Quando ele tirar a igreja da terra e levar para dentro da Nova Jerusalém, que é onde o lugar da morada da esposa, quando ela for habitar dentro da Nova Jerusalém, sabe o que vai acontecer? Acontecerá as bodas do Cordeiro, que está em Apocalipse capítulo 19. Abre aí, irmão. Apocalipse capítulo 19. A partir do versículo de número 1 Estou indo devagar, hein? Mais devagar que isso Só fica desenhando e fazendo mímica 1 E depois dessas coisas, ouviu o céu como uma voz de grande multidão Que dizia, aleluia Salvação e glória e honra e poder pertence ao Senhor nosso Deus Porque verdadeiros e justos são seus juízos Pois julgou a grande prostituta que havia se corrompido E até com a sua prostituição das mãos dela vingou o sangue dos seus servos E outra vez disseram, Aleluia E a fumaça dela sobe para todos sempre E os vinte e quatro anciãos e os quatro animais Prostaram-se e adoraram a Deus Assentado no trono, dizendo, Amém, Aleluia E saiu uma voz do trono que dizia, louvai ao nosso Deus, vós de todos os servos, e vós que o temeis, tanto pequenos como grandes. E ouvi como a voz de uma grande multid e como a voz de muitas e como a voz de grandes trov que dizia aleluia pois j o Senhor Deus Todo reina Regozijemo e alegremo e demos gl porque vindas s as bodas do Cordeiro E já a sua esposa se aprontou, e foi lhe dado que se vestisse de linho fino, puro e resplandecente, porque o linho fino são a sua justiça dos santos, são a justiça dos santos. E disse-me, escreve, Bem-aventurado aquele que são chamados à ceia das bodas do Cordeiro. E disse-me, essas são as verdadeiras palavras de Deus. E eu me lancei aos seus pés para o adorar. Mas ele disse-me, olha, não faça tal, sou teu conservo e de teus irmãos, e que tenho o testemunho de Jesus. Adore a Deus, porque o testemunho de Jesus é o espírito da profecia. Amém? Então, meus irmãos, o arrebatamento levará a igreja para dentro da cidade, da Nova Jerusalém. para que aconteçam as bodas do cordeiro. O que vai acontecer nas bodas do cordeiro? Pergunte o quê? Ele mesmo vai se singir e ele mesmo não servirá. Ele prometeu que só tomaria do fruto da vida de novo no dia das bodas. Você lembra? Ele teve a última cena com seus discípulos e disse Só voltarei a tomar do fruto da vida no reino do meu pai com vocês. Então, o que eu quero que vocês percebam? Faz dois mil anos, diga o que? Que ele está de jejum. Dois mil anos que ele está de jejum e a igreja todo mês ceiando. Tem gente que ceia mais de uma vez por mês. Tem gente que ceia quase todo dia. Não tem problema. Fazer isso todas as vezes que comer e beber em memória. Mas o memória de mim, a gente erra muito na ceia. Me pergunte por quê? Porque quando a gente está na ceia, a gente lembra, traz a memória, a morte. Alguns trazem a memória, a ressurreição. Mas a memória que tem que me trazer a ceia é uma memória não de tristeza, de morte, mas uma memória de alê. Diga por quê? Porque isso que eu estou vivendo na mesa da comunhão, eu viverei com Cristo dentro da nova Jerusalém. É como alguém que vai casar e ensaia antes do dia principal O que a igreja está fazendo na terra antes do arrebatamento Ensaiando para um grande dia Quando eu tomo o cálice, tomo o pão E aquele momento acontece em que os ministros, os obreiros nos servem Eles estão representando a Cristo Que um dia vai nos servir no reino Que ele mesmo vai se singir e nos servirá E nós participaremos todos das bodas do Cordeiro, que é a última fase do casamento, após o desposamento, porque já aconteceu uma promessa e já somos a esposa de Jesus Cristo. Diga amém. Por não conhecer essa parte da tradição judaica, só um parênteses, tem gente que fala que Maria e José não eram casados, não é assim? mas não, não tem nada a ver porque a Bíblia é bem clara quando diz assim estava Maria desposada por José por falta de conhecimento você acha que ela estava sem se casar mas ela já era esposa então ela já estava desposada ele quis fugir, diga por quê? com medo de alguém pensar eu tomei ela no ato sexual antes das bodas antes de preparar um lugar para ela. Então diga, José já estava casado com Maria.
Então vamos lá, recapitulando, fala assim para quem está do seu lado, você é fruto de uma promessa. Seu relacionamento com Cristo é uma promessa. Na cruz houve o desposamento. Fala assim, estamos na última fase. Ele foi preparar lugar. Estamos ensaiando O dia Em que a igreja se encontrará com Jesus E isso é a ceia, me pergunte por que Os dois itens principais da ceia, quais são? Não, eu estou perguntando Vou perguntar de novo Os dois principais itens da ceia, quais são? Vou perguntar de novo, que eu quero que todo mundo responda Os dois principais itens da ceia são? Pão e o pão. Isso. O que representa o pão? O corpo. De novo. O que representa o pão? O corpo. Não, vocês não sei, não. Quem quer batizar levanta a mão? Estou com medo agora. Estou com medo, porque o povo não sabe nem o que é corpo de Cristo. Fala assim, corpo de Cristo. Corpo de Cristo. E o suco da uva? Representa o sangue de Cristo Qual é o melhor pão? O novo Qual é o melhor vinho? O velho Bebeu a vida inteira e não sabe Irmão, itens da ceia Pão e? Qual é o melhor vinho? Ou antigo Qual é o melhor pão? O novo Você não chega na padaria e fala assim Me dá pão de ontem É, só se você for doido Tem doido pra tudo nesse século Então você chega na pada Quando tá quentinho, acabou de jogar o cesto lá Você fala Nossa, tá fresquinho, peguei quentinho Que delícia Agora na hora que você vai, você não vem disfarçar Rodrigo então que já bebeu vinho Ficou um condenado quando era do mundo Rodrigo bebia vinho, irmão Até uns dias atrás que ele se converteu O melhor vinho é o mais Antigo Então o pão na ceia representa o corpo de Cristo E o vinho representa o sangue de Cristo Diga, qual mistério? O mistério é que o corpo de Cristo, ele disse assim O pão, que é o corpo de Cristo, tem que ser sem fermento E o fermento representa o que? O pecado. Mas se é o corpo de Cristo, eu aprendi que o corpo de Cristo não tem... O corpo de Cristo terreno não tinha pecado, mas o corpo de Cristo igreja... Tem que ser tirado do meio dele, diga o quê? O pecado, o fermento, ele precisa estar sem pecado. Então o corpo de Cristo, quando você vai ceiar, você pensou que era o corpo de Cristo que estava na cruz. Não. O corpo de Cristo que você vai ceiar é a igreja. Diga prova. Simples. Paulo disse assim, este é o meu corpo que foi partido por vós. O corpo de Cristo na cruz não foi partido. Na verdade de acordo com a lei do sacrif nenhuma parte do seu corpo poderia ser tirada ou partida Nenhum osso poderia ser quebrado Mas como que Paulo fala Este meu corpo que foi partido por v Se na cruz ele n foi partido diga simples Porque quando Paulo fala que o corpo foi partido, ele não está falando da cruz, ele está falando do pedaço do Espírito Santo, o pedaço de Cristo que está dentro de cada um. Você tem o Espírito de Cristo, você tem o Espírito de Cristo, eu tenho que olhar para todo mundo aqui e ver Cristo. Então meu corpo foi partido por vós O que ele está querendo dizer com isso? Lá no Japão tem parte de mim Lá nos Estados Unidos tem parte de mim Na Europa tem parte de mim No Brasil tem parte de mim Aqui tem parte de mim Na igreja que está ali do outro lado Tem parte de mim Em todo lugar tem parte de mim Porque meu corpo foi partido A igreja é uma só, um só espírito, um só Deus Um só povo, mas eu parti Diga, qual o mistério? O mistério é que o corpo é a igreja Se o corpo é a igreja, o sangue de Cristo, aí não dá para ser a igreja, irmão Caio é o sangue mesmo, porque ele nos purifica de todo Aí esse sangue não tem pecado, ele na verdade tira o pecado Então o sangue representa quem? De novo, o sangue representa quem? E o corpo de Cristo representa quem? A igreja Então quando eu vou ceiar, o que que acontece? O pão Passa o pãozinho, não passa? Eu não pego o pão? Coloco na boca Foi pra onde o pão? Pra barriga, pro estômago Depois eu pego o cálice Vai pra onde o cálice? O que que acontece com os dois? Então o que é? Qual o verdadeiro propósito da ceia? Diga qual é? Não é você enxergar a ceia em cima de uma mesa, é enxergá-los juntos. E eles só se ajunta, ó, um exemplo, a mesa da ceia, última vez, hein? A mesa da ceia não está lá, assim ou não? Tem gente que não vai para a mesa, eles se contentam em ver a mesa do Senhor. Outros tomam o pão e o cálice, e tomam, diga aí. Eles se ajuntam dentro dele Então eles não se contentam em ver Mas só pode pegar, beber e comer Quem tem comum Só uma coisa vai unir Cristo com a igreja Não, a comunhão Exatamente Ó com bom e com suave é Negativo O texto hebraico não está escrito assim Ó com bom e com suave é Que os irmãos se assentem para comer É em união Está entendendo ou não? Tem gente que respeita tanto a mesa A mesa está lá na frente da igreja, não está? Tem gente que enfeita tanto aquele momento Mas o principal momento Não é o que está na mesa É quando o pão e o cálice se unem Por causa da comunhão dentro de você Porque quando você toma o pão e o cálice Eles se unem dentro de você Você está lançando uma palavra profética Diga qual? Ele vai voltar para me buscar E eu vou me ajuntar com ele Seremos apenas um A cabeça e o corpo Em um só lugar Somos um com Deus, sim ou não? E vamos viver no mesmo lugar Sim Lê aí João, peraí, para sair direito lá Jo 17 21 Jo 17 21 Para que todos sejam um como tu Pai o em mim e eu em ti mas também eles sejam um em nós, para que o mundo creia que tu me enviaste. Então, diga, qual é a principal parte da ceia? Não é eu estar no cu de ceia. Não é eu ver a mesa da ceia. Não é eu tirar uma foto da mesa da ceia. A maior bênção é a comunhão. Sem comunhão ninguém vai ver Jesus. Sem comunhão a igreja não vai se ajuntar com Cristo. A comunhão nos leva a Cristo. O segredo do arrebatamento da igreja, diga qual é? Comunhão. O segredo da comunhão, diga qual é? O arrependimento. Porque tem um monte de gente, diga o quê? Que está dentro da igreja. Diga por quê? Porque eles se acostumaram a pertencer a um grupo. A divisão entre vós e aquela papagada toda. Diga aí. Mas outros têm comunhão. Não, vou falar de novo, porque hoje vocês estão com sono, é sexta-feira. Uns já postaram aí no story, sextou. Aí eu vou ter que bater em vocês. O segredo de tudo é a comunhão, mas não se tem comunhão sem arrependimento. Por isso que a primeira, ó, Jesus vence ou não? Mas quem vem na frente preparando o caminho? João Qual é a mensagem do preparador de caminho? Arrependei-vos Porque é chegado o reino dos céus E está vindo um que é maior do que eu Que eu não sou digno de desatar a sandália Eu sou a voz que clama no deserto Mas ele é o verbo Que verbo que ele é? O que está no próprio nome dele Nome próprio não tem verbo, não se conjuga Mas no hebraico é diferente No hebraico, nome próprio tem verbo e se conjuga Ele é Yeshua, que significa o Senhor salva O verbo salvar está dentro do nome de Jesus Vocês estão aí ou não? Então, vou dizer assim, para quem está ao seu lado Você precisa se arrepender Para ser salvo Para ser arrebatado um dia Não vem com essa que você tem comunhão sem se arrepender Isso aí é falso fogo Isso aí é falsidade, isso aí é mentira Tem um monte de gente em cima de altar Tem um monte de gente em cima de púlpito Tem um monte de gente pregando Tem um monte de gente ensinando, diga o que? Irmão, não é errado você reconhecer Na aula de segunda Não é errado você reconhecer que debaixo da sua pele tem um Pedro Que erra, que ao mesmo tempo que ele está andando sobre as águas Ele afunda, que ao mesmo tempo que ele diz Tu és o Cristo, ele diz Você não vai morrer, Jesus olha pra ele e fala Apartaio de mim, Satanás Mais uma hora, você se encaixa, rapaz E vira um Pedro daqueles Mas o que não pode, diga o que? É você se esquecer do que você foi De quem você é, de que você caiu E se arrepender O segredo é não esconder aquilo que você fez Mas arrependa-se, fala eu fiz Eu me arrependi e estou de pé Porque quem me coloca de pé é o Senhor Então ele me dá algo Irmão, o mais importante, Davi não pecou Sim ou não? Davi, irmão, de dez pecados que estão Nos dez mandamentos, ele cometeu oito Só para você entender De dez ele cometeu oito Ele olhou e falou assim Quando Natan contou a história Ele disse, esse homem tem que pagar Natan disse, esse homem é você Ele se arrependeu Ele escreve o Salmo 51 Ele escreve o Salmo 51 dizendo Limpa como isopo E faz branco mais do que a neve N retires de mim o teu esp e nem a alegria da tua salva Como que um rei, um homem chamado segundo o coração de Deus, agora tem que escrever um salmo de arrependimento? Isso não é vergonha, diga o que é vergonha. Irmãos, desconfie. Diga do que? Dos líderes que nunca caíram. E que nunca se arrependeram Que nunca aconteceu nada Eles batem no peito Eu desde criança Quer que eu fale o que eles são? Duas coisas eles são Ou uma ou outra Diga o que? Ou eles são mentirosos Diga qual é o outro? Robô Robôs são robôs, são androides Robôs são São androides, máquinas. Máquinas que podem errar também. Se forem programadas de maneira errada. Não tem como. Não vem essa com o seu líder bater no peito e falar, eu ter educação de casa, eu não sei o quê, não sei o quê. Aqui para você, você foi o que mais errou, você que esconde. Os maiores líderes da história caíram, pecaram, fizeram a pior parafernalha da história. Mas tiveram a capacidade de se arrepender, porque eles buscavam a comunhão. Comunhão essa que os levaria à mesa Mesa essa que os levaria ao arrebatamento A coroa de justiça E quando a gente erra, é bom errar, irmão Você não quer saber por quê? Porque o erro fica um espinho na carne Foi bom Paulo ter perseguido a igreja Foi bom Paulo ter matado muitos cristãos e levado à prisão Me pergunte por quê? Porque quando ele se conversa de verdade o sentimento que vem para ele é eu me sinto o menor dos apóstolos pois persegui a igreja de Jesus Cristo toda vez que vinha a glória de um grande feito que ele tinha feito o espinho na carne batia e falava mas olha o que você fez lá atrás quando a gente erra e se arrepende aquilo que a gente errou se torna um espinho na nossa carne e toda vez que a gente se achar grande esse espinho bate e fala assim mas você lembra o que você fez? e isso te faz ficar na posição Irmão, o líder que nunca caiu, ele é mentiroso O líder que mostra para a igreja que não tem defeitos Ele é mentiroso Ah irmão, eu aprendi que eu tenho que ser forte diante da igreja Você está sendo mentiroso Você tem que mostrar a sua fragilidade para a igreja Mas você tem que mostrar a sua honestidade para a igreja Você tem que mostrar o seu arrependimento para a igreja Você tem que mostrar a sua vontade de querer vencer A sua vontade de querer mudar Você tem que deixar e alcançarás miseria Agora até quando profetas tem que estar na igreja Pregadores, Deus através da palavra corrigindo o povo Porque o altar está em pecado Então são etapas, diga por que Porque todo mundo quer ser arrebatado Mas ninguém quer ter comunhão Todo mundo quer ter comunhão Mas ninguém quer ter arrependimento Hoje Eu vou falar, digo o que É umas mensagens Irmãos, de alta ajuda Uns livros que está difícil É, o tema dos livros Você pode, você é Você vai, você consegue seguir Oh, sonhe, ousa sonhar Deus vai realizar os seus sonhos Oh, quem tem promessa não morre É isso Mas ninguém para para falar a verdade Ninguém fala para
Ninguém para. Você é pó. Eles só sabem falar, você é importante para Deus. Beleza, mas antes de saber que você é importante para Deus, tem que saber que você não é nada. Sem Ele. Porque falta o tapa na nossa cara. É, irmão. O dia que você fizer algo grande... Eu creio, irmão, que todo mundo aqui faz ou vai fazer ainda algo tremendo para Deus que vai revolucionar a história. Eu creio, diga aí. Mas só que no dia que você quiser se levantar, você vai ter que tomar um tapa na cara no mundo espiritual. Você vai ter que se lembrar de quem você foi e o que você fez. Aí você vai dar uma murchadinha e vai falar assim, é irmão, glória a Deus. Foi Deus. Tem gente que está tão endemoniada que é o quê? Que eles cobram honra. Mas eles não honram. Eles querem ser honrados, mas eles mesmo não sabem o princípio da honra. Pergunte qual o princípio da honra. Não, se eu não falar, eu não vou falar nada. Qual o princípio da honra? É não pedir honra. Vocês não deram nenhum glória, mais ou menos. Glória a Deus. Eu tenho medo quando vocês me dão glória. Eu acho que vocês já estão caindo. Fala assim para quem está do seu lado. Você está preocupado com a honra? Fala assim, ser honrado de surpresa? É uma grande honra. Embora você não entenda isso, fale aí para ele. Eu vou te dar uma dica. Não corra atrás de honra. Senão a honra vai correr de você. Fala assim, você está com uma cara de caçador de honra. E sabe qual é a pior coisa daqueles que caçam honra? Pergunta qual é. Eles estão caçando honra. Diga qual o mistério? E eles olham para o lado e veem quem nunca sou sendo honrado. Fala assim, qual é o segredo? O segredo está em uma palavrinha, diga qual? Duas palavrinhas. Que não adianta esperar se você não perceber. Diga esperar e perseverar Jesus contou uma parábola, diga qual? Olha a parábola O dono de uma vinha, o dono de uma vinha, diga o que ele fez? Passou na praça onde os trabalhadores ficavam na praça Isso aí antigamente era assim também Tinha muito isso no México, os trabalhadores ficavam na praça, passavam os senhores e levavam para o campo Então, Jesus conta essa parábola, olha só que interessante O dono da vinha está passando, olhou na praça, falou, vem comigo que eu vou te acertar um dinheiro, tomar um dinheiro. Vem, um dinheiro e você vai trabalhar comigo. De manhãzinha, foi o João, diga aí. Ele falou assim tem que colher tem que raspar tem que juntar tem que levar para o celulete tem muita coisa para fazer Come o Jo come a trabalhar quando deu l pro meio dia 11 horas da manh meio dia o dono olhou e falou assim ele n vai dar conta eu vou l na pra pegar algu para ajudar ele Quando ele passou na praça, aqueles que estavam de manhã, ainda estavam lá esperando. Aí ele olhou para quem estava esperando e falou, vamos comigo porque eu preciso de ajuda lá, porque o João que foi antes não vai dar conta. Vamos lá Luan, eu acerto contigo um dinheiro, você vai? É lógico que ele está na praça, ele quer trabalhar. Então vamos. Foi. Quando foi dando duas às quatorze, quinze horas, ele olhou e falou assim, tem dois, mas ainda tem que carregar saco, é muito saco da colheita. O que nós vamos fazer? Eu vou passar na praça e ver se alguém ficou. Mas é final de expediente, não só para carregar. Na hora que ele voltou na praça, ainda tinha gente esperando. Ele disse, vamos lá, porque o João foi primeiro, o Luan foi depois, Mas Rodrigo, vamos lá ajudar só a carregar o saco? E eu vou acertar contigo um dinheiro. E os três foram, diga aí. Aí, Rodrigo, o João trabalhou o dia inteiro, o Luan trabalhou metade do dia e o Rodrigo só carregou o saco, junto com eles ainda. Quem trabalhou mais? Em segundo lugar? Quem trabalhou menos? Ele começou a pagar? Desde cá para lá. Aí ele falou assim, está aqui um dinheiro que eu acertei contigo Quando aquele que foi mais cedo Viu que ele pagou um dinheiro pra esse Ele disse assim, pensou Ele não disse, ele pensou Se aquele lá que só carregou saco Só trabalhou duas horas Eu estou o dia todo recebeu um dinheiro Eu vou receber uns três Esse aqui pensou a mesma? Aí chegou aqui, um dinheiro Um dinheiro, aí murmurou Diga e aí? Não, mas eu trabalhei mais do que ele Aí o dono da vinha fala Quanto que eu acertei contigo? Quanto que eu acertei contigo? Um dinheiro Foi Devolve o dinheiro Quanto que eu acertei contigo? Quanto que eu acertei contigo? Quanto que eu acertei contigo? Aonde que eu sou injusto? Se foi o que eu aceitei Todo mundo veio trabalhando e sabendo que ia receber quanto? Tem injustiça nisso? Não Mas por que que o dono deu um dinheiro para o Rodrigo se ele realmente trabalhou menos? Diga por que Porque Deus paga o tempo da sua espera Não, vocês não pegaram Fala assim para quem está falando, Deus paga o tempo da espera Fala assim, não tem problema, tem um monte de gente pregando Eu sei que antes do arrebatamento eu vou pregar também Mesmo que seja no fim, mas eu vou fazer E pensa só, diga o que? Vou receber o mesmo que começou antes de mim O que é necessário? Diga o que? Que eu permaneça na praça Porque quem fica na praça, permanece e persevera Ele é digno de? Honra Então ele não cobra honra Ele não joga na cara Ele não diz eu preciso de honra Ele não é daqueles que falam Eu estou há tanto tempo no ministério Por que o Rodrigo que chegou agora vai ser abençoado e eu não? Simples, porque Deus vai pagar para o Rodrigo o tempo de espera O tempo que você pregou, 30 anos E ele ficou sentado na praça só esperando a vontade de Deus Deus vai pagar a mesma coisa para ele Porque ele soube esperar o tempo dele Fala assim, sabe qual é o seu problema? Voc n sabe esperar a sua vez Voc est atropelando todo mundo Voc n sabe esperar a sua hora Voc n tem voc n tem educa voc n tem vergonha nessa sua cara Mas você quer o que? Honra. E quer ser arrebatado. Não tem arrebatamento sem comunhão, não tem comunhão sem arrependimento, não tem nada disso, não tem honra, não tem nada. Fica quieto. Por mais que você faça, você tem que ter um sentimento. Diga qual? Eu sou o devedor. Eu sei que é muito bonito, você entra na igreja assim, cabisbaixo. Entendeu? Chateado. O pregador vem e fala assim, ó. Você é esposa do Cordeiro. Deus te chamou para uma grande obra. Você está cheio do Espírito Santo. Dentro de ti tem tesouros. E pá pá pá. Você estava assim, você começa... Deus está contigo se ele prometeu, ele vai cumprir você começa até tá agora, que culto abençoado foi um culto abençoado que culto tremendo, que culto maravilhoso fazia três anos que eu falava em línguas aí chega o outro pregador no outro domingo você é pó, você é cinza você não pode fazer nada se não for Deus aí o outro sai Você para que pregar essas mensagens? Sabe qual é o teu problema? Sabe por que tem uma multidão de gente Irmão, você quer ganhar dinheiro hoje? Ou não? Faz psicologia Faz É o momento Faz aí psicologia e vai tratar depressivo E por que esse número aumenta? Não, irmão, você começa a olhar para trás, e isso estourou no século XXI, a nova moda. Você olha lá, lá, lá, lá, lá, lá, lá, lá, lá, lá, o povo estava até feliz. O que aconteceu? Que virou a nova doença do século. Pergunte o que aconteceu. Que cada ano que passa existem menos pessoas que sabem qual é o seu lugar, e o que realmente você é. E eles acreditam em si e não em Deus E quem acredita na sua própria força em si Vai se decepcionar Decepção leva frustração, frustração leva você a se afastar, se entristecer E isso vai ajudando e te trazendo um quadro de deprê Agora quem nunca perdeu o alvo Porque lá eu tenho certeza, diga o que? Ninguém nunca aqui, nenhum ser humano foi decepcionado por Deus. Mas foram decepcionados por outros seres humanos. É isso que precisa mudar na nossa vida, digo o quê? A gente parar com o jeito que a gente cria os nossos filhos. Nós estamos criando filhos para os psicólogos tratarem. Os meus não, porque aqui é pau direto. Agora vem uma mãe e fica Não pode dizer não para a criança Aí a Bíblia fala em reis que existe um Adonias Diga o que? Que vai se rebelar contra Davi, um filho Que vai se rebeliar contra o trono Mas por que a Bíblia diz que ele se rebeliou? Está escrito Porque seu pai nunca lhe disse não E hoje é a sociedade Nós estamos criando os rebeliados Tudo que a criança quer N pode falar n Tem que ter um jeito de falar com a crian Ah eu preciso mudou a fase a crian est em outra fase ele precisa te deixar fazer isso porque ele vai come a acontecer isso Eu não sei como falar com a criança porque eu não quero decepcionar, eu não quero que ela pense que crescer é chato. Olha o que eu ouvi. Eu olhei e falei, pois lá em casa eu chego e falo, você vai parar de mamar no peito porque você já está grande e não é hora mais de mamar no peito. E você cresceu. Ah, mas se ele pensar que crescer é chato Mas eu te pergunto, crescer é bom? Você tem que falar a verdade para o seu filho Até quando você vai maquiar a humanidade e o mundo Como se fosse um conto de fada Você tem que começar a falar para o seu filho É filho, crescer é assim, começa a ter responsabilidade A mamada vai acabando Os negócios vão acabando E a responsabilidade, você vai ver quando você tiver uma falilha Não, mas aí eu já vou assustar a criança Não, você vai falar a realidade Você vai falar não Você vai corrigir Porque a Bíblia manda corrigir A Bíblia não manda espancar, arrancar o olho dele Sangue não, olho por olho, dedo por dedo Mas manda você corrigir teu filho, meu amigo Ó, ó, ó E acabou, aí eu não concordo com essa maneira de educar Então cria essa coisa aí que você está criando Que aí quando crescer Não se preocupa que o que não vai faltar É psicólogo para tratar a depressão deles Porque é um bando de crente De filho fraco Aí manda arrebatamento, calma, agora eu vou falar também Porque Deus está mandando eu falar, eu tenho que falar É um bando de crente fraco um bando de freio que crente de um doc irmão, que tempo é esse que nós estamos vivendo? está na hora de acordar sabe o que muda e o que transforma? não é jogo de luz você é contra? não, não sou entendo o que eu estou falando não é isso que muda não é o ambiente ser bonito não é a cadeira ser estofada o que muda a vida de uma pessoa é o arrependimento ela saber que ela depende de Deus e que ela mesmo nada pode fazer sabe o que muda a pessoa? digo o que? Conhecer a verdade Conhecereis a verdade Ela vos libertará Um bando de filhos, de crente e de obreiro Em cima do público que ainda não foi liberto E quer falar de arrebatamento Vou mudar, não vou dar escatologia Não, vou dar sim, mas calma Já deu a introdução Próxima aula vai ser só arrebatamento Mas irmão, isso aqui é sério Hoje a gente, por que faltou no culto? Porque eu estou chateado Por que você está chateado? Porque o uniforme foi da cor que eu não gosto Eu não concordo que coloque beca Por que você não coloca beca? Irmão, eu fui liderar os jovens Na igreja do Madureira, quando eu era do Madureira Eu fui liderar os jovens Eu falei assim, vai ser beca O uniforme O jovem olhou para mim, sabe o que ele falou? Eu sou homem, eu não uso vestido Só que ele se lascou, diga por quê? Porque ele olhou para mim e falou Se você mostrar na Bíblia que eu tenho que usar beca, eu uso Aí eu falei, abre Apocalipse E eu não vou te mostrar só que tem que usar beca Vou te mostrar que Jesus usou beca E ele estava com o vestido branco, longo até os pés Um cinto de ouro Aí eu li pra ele e falei Aí Jesus usou beca Aí ele olhou e falou É, vou da minha irmã A raça Pois a beca chegou no dia do congresso assim Tô sentindo bem com esse negócio Tô sentindo Ficava assim Já sofre de um distúrbio Diga por quê Ele precisa provar a masculinidade dele É fora pra todo mundo Já tem um distúrbio Como que ele foi?
criado. Irmão, é sério. Crente fraco. Irmão, gente que não entendeu ainda que o nosso alvo é Jesus, é o céu, não é o pastor da igreja. O pastor não é dono da igreja. Tá bom? A igreja tem um dono, é Jesus Cristo. E eu preciso obedecer a palavra de Jesus Cristo. Porque quem me prometeu vir me buscar foi Jesus. Agora se você quiser ficar com o seu pastor, você fica, ele vai ficar mesmo. Você já fica Tem problema, você fica Aí digo o que vai acontecer Olha que lindo vai ser esse dia Paulo fala aos textalonicenses O mesmo Senhor Descerá do céu com a larida E com a voz de arcanjo e trombeta de Deus Os que morreram em Cristo Ressuscitarão primeiro E nós o que estamos vivos Juntamente com eles Encontraremos o Senhor Jesus nos ares Adentraremos a nova Jerusalém Fala assim para quem está do seu lado Outra coisa que você não entendeu Não são os seus sonhos Você só sonha nesse mundo quando você não entende Fala o que? Que você não é deste mundo Nossa, me desculpa, sabe qual é o meu sonho? Você quer saber qual é o meu sonho ou não? Ser médico Eu quero ser médico Eu vou ser médico Por que? Eu ia tratar você É que os cardiologistas se sentem deuses Os neuras tem certeza É assim, entendeu a frase Então, irmão, era um sonho Eu falei, não, eu quero fazer medicina Eu quero fazer medicina Aí, irmão, e Deus faz uns negócios que é tão tremendo. Aí um dia Deus levantou alguém e falou assim, você pode fazer a faculdade que você quiser. Bem assim, mas você não vai usar. Porque eu te quero ensinando a minha palavra. Resumindo, o que Deus fez comigo? Transformou minha vida e minha família. Diga no quê? Numa família sacerdotal. Vocês não podem sair do altar. Aí eu falei assim, mas eu queria tanto ser médico. irmão, eu sou insistente confesso que até este ano eu dei uma estudadinha pra fazer o vestibular só que depois Deus me quebra eu dando aula eu começo a dar aula e Deus vai batendo em mim é verdade, então deixa eu parar de estudar eu paro é um negócio fenomenal e eu falei, quer saber olhei pra talinha e falei assim, não quero saber de mais nada A única coisa que eu vou fazer nessa vida agora é ensinar a palavra, pregar a palavra. E eu dizia, não vou tentar mais nada. Bom, fiz administração de empresa, quatro anos, na hora que eu estava fazendo, levantou outro profeta e disse assim, eu não disse que não era para você fazer outra coisa que não seja ligada a minha palavra, que você não vai usar? Terminei, me formei, diploma está lá, enchendo de poeira. Fui lá fazer entrevista na ABB, irmão. Para quem sai de um curso de administração, você vai entrar em multinacional. Fui lá, 300 pessoas, irmão. Uma vaga, tá? 300 pessoas. Primeira prova. Teve prova escrita, os negócios lá, beleza. Fiz, fiz. Passei fui chamado De 300 sabe quantos ficaram 20 Falei eita t bom ent o neg Qual que era a segunda prova Diga qual Deram um case pra cada um, você tinha que apresentar pra uma bancada. Na bancada tinha um psicólogo, um gestor e um gestor de marketing. Você tinha que apresentar. Eu já dava aula, irmão. Não é que eu vi a lousa e vi o negócio, você falou, deixa comigo que eu vou... E foi, pá, pá, pá, aí eles ficaram assim, aí eu pá, pá, assim, assim, apresentei o projeto, beleza. Depois de alguns dias, o senhor foi aprovado. Você só vai conversar com o gestor para ver se ele, é só para, só tem três, de 20 só tem três, e dos três vocês vão bater um papo, ele vai escolher um. Falei, olha aí, Deus falou que eu não ia usar. Aí na hora que eu cheguei lá Quem estava lá? Um rapaz que tinha feito faculdade comigo Também tinha passado Era ele o segundo Aí olhei para ele e falei Pô, que legal A gente até ia de moto fazer a primeira prova A gente foi lá em Campinas fazer Aí beleza, pá, pá Eita, que legal Boa sorte, boa sorte Eu falei, não Se for competir com ele eu já conheço Já ganhei, né? A soberba Fiz quatro anos de faculdade para ele Eu conheço o cara O gestor não vai gostar dele Ele vai gostar de mim Irmão, eu estava assim, eu não estou brincando Eu estava assim, esperando com ele Eu falei, mas não era três? Irmão, na hora que eu olho para o lado Entra uma loira Uma loira Irmão, eu não vi ela nem no dia dos trezeiro Nem no dia dos vinte Estou brincando não Na hora que ela entrou Eu falei assim, olhei para ele e falei assim Vou falar o negócio torce pro gestor ser viado porque se ele for macho ele não vai escolher a gente não tô falando a verdade, irmão Deus sabe te tirar da jogada ele entrou, conversou eu entrei, conversei ela entrou, conversou passou o mês, eu liguei pra ele, e aí? quem me ligou não? falei pra mim também não depois daquele dia eu falei entendi senhor, não vou procurar mais negócio, não vou, vou só ficar dando aula só fazer o teu querer a tua obra E é terrível, irmão Mas só que eu sempre bati nesse negócio Ah, Deus, mas medicina eu queria Aí esses dias o Miguel foi e falou assim, ó O Miguel foi e falou assim, ó Pai, eu vou ser médico Falei assim, tá bom, filho Se for da vontade de Deus, você vai ser médico, né? Ele falou, não, mas eu quero ser médico, pai Falei, tá bom Ai, filho, e aquele negócio de pai, né, filho A gente fala tanta coisa quando é criança Eu queria ser cowboy, irmão Eu montava no braço do sofá E ficava calvalgando de chapéu quando era da idade do Miguel. E aí, tá vendo? É, e aí? Você fazia também uns negócios, você não tem cara de são. Aí eu olhei assim, sabe quando a criança fala, mas você fala assim, depois vai mudar, com certeza. Tá bom, filho, estuda, faz vestibular, quem sai, amém. Mas faça a vontade de Deus. Aí, irmão, fui numa vigília, estava até, o Hélio foi comigo, a Késia, estava numa vigília, aí o Miguel com aquele negócio, Será que eu quero ser médico? Aí na hora que está na porta, o pastor passa e fala assim, olha na minha cara, olha para o Miguel e fala assim, ele vai ser doutor. Não foi? É que eles não sabem do contexto, eles só viram o momento, ele vai ser doutor, Deus vai fazer dele um médico. Às vezes o que não é para nós, Deus faz cumprir nos filhos. Dem isso a O que eu quero dizer com isso Para que os irm entendam Diga o que Voc quer ser feliz O que o ser humano almeja? Não é ser feliz? Por que ele nunca alcança a felicidade? Pergunte por que? Porque ele não para para perguntar o que Deus quer que ele faça. Irmãos, enquanto eu faço isso e me envolvo com a obra de Deus e com a palavra, eu sou feliz. Em outro lugar, não tem felicidade para mim. Você quer felicidade? Obedeça a Deus. Não estou brincando. Ah, eu tenho um sonho de ser... Irmão, para. Para e pergunta. Deus, o que o Senhor quer que eu faça? Não é o meu sonho. Realiza o teu sonho em mim, Senhor. Irmãos, aprende uma coisa Deus vai te enriquecer Deus vai te enriquecer Isso aqui não é conversa furada Deus vai te enriquecer, diga como? Dentro daquilo que ele planejou pra você As vezes você olha e fala assim Isso que Deus quer pra mim não vai me enriquecer Que eu já sei, acredita Que se ele sonhou pra você, vai Acontece coisa, irmão, tão sobrenatural Mas tão sobrenatural, não tô brincando Não tô brincando Não estou brincando É sobrenatural quando você está na obediência E na vontade de Não nas suas Não estou brincando Isso aqui é sério Nunca, irmão Tem gente que não acredita Não acredita Mas é verdade Tem vezes que eu estou assim Deus, eu preciso amanhã O irmão chega para mim e fala Amanhã eu vou fazer isso, isso, isso Quanto? 500 reais Só para os irmãos entenderem E eu não ter nada eu falar, vamos. Aí eu olho assim e falo, tá vendo, né Deus? Ouvido do teu querer, da tua vontade, na obediência, agora o senhor tem que me arrumar quieto, você vai até amanhã pra eu ir. Xiii, meta bronca pra Deus, irmão. Você quer que eu te responda uma coisa? Nunca me faltou nada que eu desejei, contanto que eu faça. Não tô brincando, irmão. Não tô brincando. Não estou brincando. Já teve dia de eu ter que pagar assim, 2 mil reais. A Therina falou assim, eu quero fazer a festa do Miguel no buffet, não sei o que, não sei o que. Eu falei, então vai fazer, quanto vai ficar? Fica 3.500, eu falei, tem 1.500, dá 1.500, 2.000, fala que vai dar quantos dias antes da festa? 10 dias antes da festa, fechado. Chega 11 dias antes da festa, eu não tenho nada, irmão. Pensa num cara para gastar, irmão, só Jesus. 11 dias antes da festa, eu não tenho nada. Jesus, tu sabe, Senhor Amanhã tem que pagar, pai Dois mil reais, não tô brincando, irmão A sala era ali embaixo Um irmão, não vou falar quem é Um irmão que eu ajudava, não tô brincando Eu ajudava o irmão, eu levava Alimento e levava Itens de higiene na casa dele Teve um dia que me cortou Quando eu entrei na casa dele e coloquei o papel higiênico Em cima da mesa e as compras A mulher dele pegou o papel higiênico e falou assim Eu nunca usei desse papel Macio desse jeito Esse camarada, irmão Naquele dia que eu tinha que pagar dois mil reais Não estou brincando Ele entrou na sala de aula, ele ouviu a aula Ele tirou um envelope Vem de onde você menos espera, tá? Aprende uma coisa, gente rica Não mantém ministério de ninguém O que manteve profeta na Bíblia foi viúva Irmão, não estou brincando Ele arrancou o envelope e falou assim Mestre para te aben Uma oferta irm n sei o que aconteceu na vida daquele cara que ele arrumou aquele dinheiro N sei n se preocupe que ele n fez nada de errado isso eu sei Diga aí. Na hora que eu abri o envelope, eu não tô brincando, dois mil reais, irmão, não tô brincando. E sempre tem sido assim a minha vida, desde o dia que eu me propus a fazer as coisas. Ah, irmão, mas você não recebe mensalidade? Recebe, irmão, mas se eu te contar no mês o que eu faço, você vai dar risada com a mensalidade, com o valor da mensalidade que eu recebo. E não é brincadeira, irmão. É gente que chega e fala, ó, tô te enviando tanto, no dia que eu preciso, a Taria falou assim, nós vamos comer fora, você falou que não tinha dinheiro. Eu falei, vamos no caminho, que no caminho, lá Deus prepara, se preparar a gente volta, mas vamos indo. Irmão, não tô brincando. No meio do caminho, um celular, ping, pix. Ó, falei, pronto, não dá pra... acabou. Não é? Fala aí. Irmão, tinha viagem com a gasolina. Irmão, os negócios... deixa pra que eu não vou nem contar. É só milagre, só milagre, viagem. E isso é maravilhoso, viver na dependência de... Então, irmão, que não seja o teu sonho, não seja a tua... Aprenda a viver, irmão, na vontade de Deus. E esses dias o apóstolo virou para nós e falou assim, vocês estão de prova? O apóstolo virou e perguntou para minha esposa assim, Deus manda te fazer uma pergunta, já te faltou para você e para os seus filhos alguma vez? Qual foi a resposta que ela deu Rodrigo? Não, ele olhou para ela e falou assim, se você não viver do altar com seu esposo e você fizer um concurso que ela estava mexendo em alguma outra coisa e querer entrar em outra área, Deus manda te dizer que vai faltar. Resumindo, digo o quê? Quando Deus escolhe pessoas para viver no altar, do altar, para fazer o querer dele, a obra dele. Obedeça, irmão. Se Deus quiser que você seja um empresário, é a vontade de Deus, você vai ser um grande empresário. Se Deus quer que você tenha uma loja, é a vontade de Deus, você vai ter essa loja, Deus vai te honrar. Eu não estou brincando, irmão, eu já vivi experiências fora do comum. Quantos tem a Bíblia revelada aí? Levanta a mão, quem tem a Santa Bíblia do Pastor Alderi, ou alguma das Bíblias, levanta a mão aí. Quando ele fez essa Bíblia na Casa das Publicadoras, que foi a primeira editora que ele pôs, ele chegou pra mim e falou assim Wagner, eles vão buscar hoje no seminário 100 mil reais e eu não tenho eu falei, eu também não tenho não você está falando pra pessoa errada eu também não tenho se fosse mil eu não tinha aquele dia imagina 100 mil eu falei, é 100 mil 100 mil. É. É doido. Na hora eu pensei assim, isso é doido mesmo. Mano, só sei que ele ligou para o Patrick e falou assim, Patrick, Deus mandou eu ir para Curitiba. Curitiba ou Cuiabá? Cuiabá, eu acho. É um dos dois, que eu confundo. Mandou ir para lá, tira uma passagem para mim. Pastor, à noite tem curso, o que o senhor vai fazer lá? Tira agora de manhã, que eu volto à tarde, eu vou para a aula. E me esperem lá vocês. E se eu não chegar a tempo, o Wagner inicia a aula. Aí, beleza. Foi, voltou, quando a gente chega lá na casa dele, ele está lá já, diga aí. Aí ele, vem cá, Wagner. Foi lá. Aí ele, dois cheques, segura aí.
Ora aí pra agradecer a Deus. Aí eu peguei num cheque assim, cada um 50 mil. Aí o Senhor, muito obrigado, vai. Ele olhou e falou assim, Deus mandou eu ir pra Curitiba. Eu fui, ele falou, vai pra tal praça. Eu fui pra praça, fiquei sentado na praça. Passou um pastor lá, olhou pra mim e falou assim, ó, Deus mandou eu te entregar. Tá aqui. E o pastor é um banqueiro. Não, não é brincadeira. E isso aqui eu estou contando Experiência, irmão Cem mil para um projeto de Deus Se o sonho fosse dele Ele ia ficar devendo, ia sujar nome Iam pegar a casa, ia pegar não sei o que Que não ia pagar, mas quando o projeto é de Deus Deus se responsabiliza Eu vi isso, irmão Eu vi Ele começou Irmão, essa Bíblia, não sei se você sabe Foram 33 anos Para ela ser feita Não é igual essas Bíblias que o povo faz em um ano em alguns meses e lança e você sai comprando Bíblia de Estudo. Foram 33 anos. Ele começou a digitar o comentário nessa Bíblia em máquina de escrever. Chegou a época, sabe? Irmão, é mais tempo do que eu tenho de vida. Eu tenho 32. Eu vou dizer, 33 de dezembro. Ele gastou mais da metade da vida dele. Ele tem 50 e poucos anos, 33. Vendo Bíblia, ele gastou mais da metade da Bíblia dele fazendo essas bíblias e comentando essas bíblias. Eu te pergunto, ele entregou a vida para Deus ou não? Deus desampara ele? Irmão, chegou a vez de trocar os computadores antigos, pelos computadores novos. Ele falou, eu vou no Paraguai. Foi no Paraguai, irmão, acredite você ou não, um anjo guiou até a loja, mostrou a entrada, a saída, onde tinha que comprar, e desapareceu. Aí é com você, meu amigo Quando a gente vive no projeto de Deus e na vontade de Deus Nós vamos viver sabe o que? O sobrenatural Sabe porque a tua vida está assim? Não está acontecendo nada Você quer a verdade ou não? Você está fora do propósito Começa a rever e a perguntar E tenha coragem para entrar no propósito que Deus tem para a sua vida Vocês estão aí ou vocês já foram embora? Mão, não estou brincando São coisas fenomenais e sobrenaturais A porta de onde nós estudamos na capela Aquela porta do fundo Daqui eu acho que ninguém foi lá, né? Só de segundo o pastor Milton foi a porta a porta da entrada da capela onde ele dá aula ele chegou na loja pra comprar ele falou assim ó eu quero eu quero essa porta o cara falou é tanta ele falou você não tá entendendo você tem que me dar essa porta parece uma brincadeira não parece? você tem que me dar essa porta porque se você não é pra mim não é pra minha casa eu vou pôr num lugar onde obreiros serão formados onde eu vou ensinar a palavra onde Deus vai abençoar, eu não, eu não, tem que ser, entendeu, essa porta que eu gostei, vai caber certinho lá, é o que eu sonhei. O cara olhou para a cara dele e falou assim, nove eu acho que era mil reais mil reais a porta ele falou n tenho mas essa porta minha porque para Deus o cara n n n vai levar ele falou ent voc n vende mais E virou as costas foi embora ele falou aqui t meu telefone dia que voc quiser voltar a vender voc me liga e me d a porta Não tô brincando não, irmão. Três dias passaram, três dias. Vocês estão aí? Três dias o telefone tocou Cara, vem buscar a porta Porque desde o dia que você saiu da loja não entra cliente Pega essa porta agora Irmãos Esse lugar aqui que vocês estão vendo Essas reformas Esse lugar Agion Aqui embaixo E tudo isso que está sendo feito E toda essa pintura Desde a garagem até aqui em cima Eu vou te falar quanto é e quanto eu gastei Quanto que eu coloquei Em média, tudo que foi feito Irmão, você tem aqui em cima, é telha sanduíche, tá? Esse forro, tudo isso Não estou brincando Com mão de obra e tudo que aconteceu aqui Que foi construído, que foi feito Quase 50 mil reais Pergunta quanto que eu tirei do que eu tenho Pergunte quanto? Não estou brincando Dois mil reais E picada, hein? Um irmão, um irmão, a Gion estava parada Tinham sido levantadas as paredes A gente cobriu, estava no tijolo Esse corredor não estava feito O irmão foi orar e disse assim Deus, prepara alguém para terminar a Gion Ele acordou no meio da madrugada Pôs a mão no peito Que ele deu uma pontada E uma voz falou no ouvido dele Você Não estou brincando, irmão Tudo que você está vendo aqui Ele me ligava e falava Quanto? Eu falei, o piso deu tanto Ele, piques Deu tanto Pedreiro, eu estou enviando Eu estou enviando o cara para fazer isso Eu estou enviando o cara terça-feira para fazer o forro Colocar o forro já com as lâmpadas Você tem alguém para pintar? Vem o pastor que falou Eu pinto, eu falei, quanto você vai cobrar pra pintar, rebocar, fazer tudo isso que o senhor está fazendo? Ele falou, não vou te cobrar nada Vocês estão aí? Isso só mostra, diga o que? Que o projeto é de Deus Eu não sei se você tomou a consciência do que eu acabei de falar, diga o que? Você está sentado em um lugar que Deus construiu Ao mesmo tempo que isso é uma bênção É uma responsabilidade Diga por que Eu jamais vou poder transformar este lugar Em outro lugar que não seja um lugar de ensino Da palavra Eu já falei Meu pai olhou pra mim Meu pai olhou pra mim e falou assim Quando eu morrer, isso aqui é seu Isso aqui é pra Gion E eu olhei pra ele e falei assim Não é meu, é da Gion Deus vai me dar A minha casa, o meu apartamento, que eu vou morar fora daqui. Todo este lugar se transformará numa escola para formar obreiro. Todo. Isso aqui é de Deus. Então, esse é o projeto, esse é o propósito. Se você está no projeto, você está no propósito, Deus vai fazer, Deus vai suprir, vai acontecer. Irm acontece naturalmente Sabe por qu Por causa da obedi voc n vai se frustrar quando voc est dentro do projeto de Deus Deus sabe por que eu estou falando isso pr aula eu vou falar do arrebatamento s prometo mas hoje, irmão, quando o Espírito Santo faz isso é porque tem pessoas aqui que precisam ouvir esta palavra você só precisa, olha para quem está no seu lado e fala, você só precisa permanecer aonde Deus tem um projeto para você Você só precisa confiar, obedecer aquilo que Deus está mandando. Deus te mandou ir para lá? Vai. Deus te mandou ficar? Fica. Deus te mandou dar dois passos? Levanta, dá dois passos. Não dê mais de dois. Apenas obedeça a vontade de Deus e faça a vontade de Deus. E eu tenho uma notícia para você. Você quer ouvir ou não? No meio desse percurso virão propostas tentadoras. Mas você vai ter que olhar e falar assim, não posso. Nem não quero, porque querer você quer. Mas você vai ter que falar, eu não posso Porque Deus não me permite fazer isso Eu só posso fazer isso E vai ser melhor obedecer do que sacrificar Porque na obediência, Deus nunca vai te desamparar E Deus vai suprir todas as necessidades da sua vida E deixa eu te contar um segredo, diga o que Eu nunca vi Diga o que A descendência de um justo Mendigar o pão Ah, eu conheço um irmão na igreja que me diga e o pai dele era pastor. Vou repetir, eu não conheço o descendente de um justo que esteja passando por essa situação, sabe por quê? Se ele está passando é porque o pai não obedeceu completamente, não se entregou por completo ao Senhor. E nem ele está se entregando. Deus te separou para um propósito, para um projeto? Viva o que Deus tem para você. Irmãos, Essa sala foi construída em pandemia. Não sei se vocês se lembram, porque muitos chegaram depois, mas em março de 2020, quando começou, quando começou e que proibiu, eu fiz um propósito. Diga qual? Eu não fechei nenhum dia. Alguém olhou para mim e falou assim, vão te denunciar, vão chamar a polícia, vão entrar aí, vizinho vai fazer isso, vizinho vai fazer aquilo. Eu falei, pode fazer, porque não estará fazendo contra mim, está fazendo contra Deus. E se é de Deus o que está acontecendo aqui, não vai parar. Foi o que Gamaliel, quando os cristãos estavam pregando em Atos dos Apóstolos, Atos capítulo 5. Gamaliel se levantou e falou assim, vocês não precisam fazer nada contra eles. Se não for de Deus essa obra, ela cessará. Nem um dia bateu polícia aqui, nem um dia bateu fiscalização aqui, nem um dia nada aconteceu aqui. Alunos do início, quer que eu fale? No início de março, lá no início da pandemia, porque o medo bateu nos camarada, 30, eu fiquei com, não estou brincando, 60% dos alunos pararam de vir à aula. E quando eles pararam de vir, eles também pararam de pagar Ninguém me mandou mensagem dizendo assim, você precisa de alguma coisa? Seu filho com diabetes está precisando de alguma coisa? Está precisando tal, que você tem gasto, você faz isso Ninguém mandou, e eu não pedi Mas Deus nunca me desampar Vou te contar um neg Na pandemia foi o tempo que eu ajudei mais pessoas Eu levava cesta b eu levava alimento eu levava mistura eu levava tanta comida eu distribu tanta coisa dinheiro n aben tanta gente não estou brincando, as igrejas fecharam, o povo mandava mensagem para mim assim, meu pastor falou assim, passa na igreja e deixa o dízimo, ele nem vem na minha casa, não traz ceia e nem ora por mim, nem trouxe nada para mim, Eu estou depositando o meu dízimo na Gion E mandava Não foi um, não foi dois, foi um monte de gente Dízimo chegando Teve ceia aqui todo mês Porque as igrejas estavam fechadas Eu falei, ceia é comunhão Não se faz ceia pela internet Não se faz ceia pela televisão Ceia é presencial, não se leva ceia pra casa Os alunos ceiaram aqui Toda última segunda do mês Aqueles que ficaram dia 5 de janeiro desse ano, minha mãe faleceu de Covid, olharam para mim e falaram assim, é sua culpa, por causa dos alunos, você não fechou, é sua culpa, sua mãe ficou doente, sua mãe morreu, por causa do que você fez, eu falei, se tiver que morrer, pode morrer, mas a obra do Senhor não vai parar, é minha mãe, eu amo minha mãe, tenho saudade da minha mãe, e se ela morreu por causa da obra do Senhor, pode morrer o bem, está no céu, glória a Deus, aleluia, mas eu fiz uma promessa, esse lugar não fecha, Fica aberto para quem quiser aprender a palavra Olharam para mim e falaram, isso é ignorância Falei, ignorância não, é que vocês ainda não sabem o que é ser fiel Até a morte Me chamaram de louco, me chamaram de tudo que é nome Mas eu continuo aqui e sustentado pela mão de Deus E se você duvida, me chama, senta aí que eu vou te contar Tudo que eu passei, as experiências e tudo que Deus fez Na minha vida, na vida da minha família Porque nunca tem me desamparado Fica a dica pra você Você quer uma dica? Fala aí pra quem está ao seu lado Obedeça a Deus Nenhum dia Digo o que? Desde o dia da pandemia, nenhum dia Eu dei aula de máscara Nenhum dia eu passei ao quijão na minha mão E estou de pé Ah irmão, isso é tentar o Senhor Não, tentar o Senhor é eu ir pra praia em vez de vir pra cá Na pandemia, quando eu tava dando aula aqui, eu não fui pra praia, eu fiquei em casa Tentar a Deus é você fazer algo que não seja pra Deus Você trazer o povo pra aprender a palavra, isso não é tentar a Deus Isso é viver o sobrenatural de Deus O que foi provado na pandemia, diga o que? Que o ímpio tem mais honra do que os pastores Me pergunte por que? Porque tinha médico ímpio dizendo, eu tenho uma missão, na linha de frente Enfermeiro ímpio dizendo, eu tenho uma missão Bombeiro policial dizendo, eu tenho uma missão Mas tinha pastor dizendo, eu vou ficar escondido dentro de casa, vou fechar a igreja E não vou responder ovelha, não vou na casa de irmão, não vou fazer visita Abandonou um monte de gente, um monte de pastor falso Que nós descobrimos, digo o que? Que eles não tratavam a chamada como uma missão Eles não tem honra, eles trabalham por cargo Eles não merecem honra Famílias que chegaram aqui Pedindo socorro porque o pastor Eles abandonou Dizendo O marido fazendo tratamento Está aqui o João de prova, sim ou não O marido fazendo tratamento de câncer Foi tirado o salário dela limpar a igreja A gente levava cesta básica Teve um dia Oferta e cesta básica Ele fazendo um tratamento Quimioterapia Às vezes não tem o que comer, irmão E ela não pede, é uma mulher de Deus
de oração, é ou não é? O dia eu levei uma cesta pra ela, eu não vou esquecer, ela falou, eu não tinha nada, meu filho, eu dobei o joelho hoje, Deus falou, eu vou enviar. E aonde estava o pastor dela, trancado dentro de casa, a única mensagem que ele mandava, sabe qual era, no grupo da igreja? Deixem os dízimos na igreja. Glórias a Deus, não se escandalize, diga o que? Pela pandemia. Porque enquanto algo parece que vem para destruir, não é. Vem para provar quem são os verdadeiros. Os falsos se manifestaram. E se você não percebeu ainda que o seu pastor é falso, porque ele se escondeu de você na pandemia, não posso fazer nada. Ah, mas ele é tão gente boa. Não estou falando de gente boa. Estou falando de ter uma missão. Estou falando de ter uma chamada. Que é salvar vidas. A igreja pode estar fechada. Eu vou te falar o que eu faria Como pastor, você quer saber ou não? Vou falar Eu fecharia a igreja Fecharia Porque se eu não deixo a igreja aberta A fiscalização me dá uma multa e fecha Não sou besta, eu fecho Mas como pastor digo o que? Durante toda a pandemia Eu estaria presente na casa de todos os meus membros Aquele que falasse pra mim Eu não quero por causa da pandemia eu não vou receber visita, eu não vou mas quem tivesse de porta aberta para me receber eu iria pastorear individualmente a cada um é isso que cada um deveria ter feito ah, mas são 300 membros se vira, na hora de bater no peito e falar que tem uma igreja grande você não é bom, vá trabalhar agora então meus irmãos, fica com essa aula próxima aula, arrebatamento da igreja, prometo literalmente mas deixa eu sair como introdução de escatologia e é sério, olha para quem está ao seu lado e fala, obedeça a Deus viva os sonhos de Deus viva os projetos de Deus olha para ele e fala sabe qual é o sinal de que Deus está em um projeto é quando a obra não cessa tudo que o homem faz perece mas o que Deus faz continua para finalizar, quando Gamaliel no capítulo 5 de Atos disse eu não sei porque vocês estão perseguindo a igreja n precisa que se isso a n for de Deus vai cessar se for obra de homem mas se for Deus vai continuar ele disse aquilo em Atos cap 5 diga a dois mil anos se passaram e ningu nem o império romano com seus dez imperadores, com a perseguição dos dez imperadores, que duraram mais de 350 anos, conseguiram exterminar a igreja, sabe por quê? Porque a igreja é um projeto de Deus e não de homem. Diga assim para quem está do seu lado Você é um projeto de Deus Então tem que acontecer com você o que Deus quer Para finalizar, estende a mão para essa pessoa e fala Eu desejo Que os desejos de Deus Aconteçam na tua vida Na tua casa no teu ministério em nome de Jesus não tem problema pode no meio do caminho alguém falar eu acho que não é pra ele ou ela está fazendo isso permaneça permaneça irmãos, eu comecei a dar aula de teologia estudar eu comecei com o 12 a dar aula de teologia eu comecei a dar com 18 anos faz 14 anos que eu dou aula e meu aluno mais velho está comigo até hoje o Ailton, que senta aqui na segunda-feira há 14 anos pastor dela, pastor seu também então 14 anos que ele está comigo ele veio aqui em casa ontem ontem? ontem, ele veio aqui em casa eu olhei para ele e falei assim rapaz Ailton Você está há 14 anos aqui Você não cansa não? Eu fiz uma pergunta para ele Diga qual? Perguntei para ele assim Ailton, quando você vai sair daqui? Sabe o que ele me respondeu? Ele olhou na minha cara e falou assim Quando você não tiver o que ensinar Aí eu olhei para ele e falei assim É bom saber, porque o dia que você parar Eu vou ver que eu É um sinal de que eu tenho que melhorar Então, meus irmãos, ele falou que só tem um jeito dele sair daqui. É esse e mais um, diga qual? Se ele se mudar para outro estado, que ele pretende se mudar, eu acho, para a Bahia. Um tempo, fazer a vontade de Deus. Ele falou que vai acontecer a vontade de Deus na vida dele. Fora isso ele vai permanecer estudando a palavra irm e quando eu comecei a ensinar a palavra deixa eu te falar um neg digo que Eu comecei dando aula na escola dominical com 17 anos A Tarian estava sentada na sala de jovens. Aí eu pegava a revistinha, aí eu falava, lê aí o tópico 1. Aí o tópico 1 estava escrito assim, ó. E disse Jesus, não se turbe Vossos corações, creios em Deus, creios também em mim Na casa do pai tem muitas moradas Quando o jovem terminava de ler, aí eu falava assim Disse Jesus Que ele vai preparar a morada Eu repetia a mesma coisa, irmão Sabia nem dar aula, irmão Irmãos, você me visitando aula Depois você pergunta pra Tariana Ela olhou e falou assim, ó Eu vou ser sua primeira aluna, treina aqui em mim Ela sentou ali embaixo, coloquei uma lousa Eu fui dar aula de teísmo pra ela Aí eu Aí eu, esse aqui é o nome de Deus Jeová Rafa, Deus que sabe Não sei o que, não sei o que Na hora que ela me fez uma pergunta, eu falei Não sei, também não sei pra que perguntar isso E pai, ela, mas aí você também tem que falar Eu estou te ajudando Eu falei, mas eu não sei Um dia chegaram pra mim na igreja e falaram assim A glória da segunda casa será maior do que a primeira E quando fala isso, não está falando de promessa Está falando do tempo de Salomão Eu bacharel em teologia com 17 anos, olhei e falei, quem foi o doido que ensinou essa heresia? Aí, devia quem? Chegou pra mim e falou isso, não, falou pra mim e falou assim, ó. Pastor Vanderlei que falou, pastor Vanderlei. Eu falei, heresista aí Vanderlei, falou, passa lá em casa. Aí eu passei lá na casa dele, aí ele, estuda isso aqui, foi me dando de pouquinho. aí eu olhei e falei assim o que é isso? eu não sei nada aí depois eu fui pregar na igreja dele ele olhou pra mim e falou assim irmão, o vaguinho deu aula pra ele na escola dominical hoje ele sabe mais do que eu irmão, sabe o que é isso? olha, por que eu estou falando isso? diga por que porque talvez você esteja numa posição hoje que tem alguém olhando e falando assim está ruim, até você mesmo está olhando e dizendo assim não me sinto capacitado para isso irmãos, eu entrei dessa eu não esperava que eu ia me tornar um professor não, viu que negócio ruim era, irmão o Ailton sofreu no começo irmão, depois quando eu estava melhorando eu digo o que eu virei quando eu comecei a estudar a palavra de verdade aprender a eu virei um ignorante Um bruto Eu chegava no meio da aula eu olhava assim e falava Por isso que você é pedreiro, você não é pastor de verdade. Brigava com os caras. Ia pregar, o cantor cantava assim ó As coisas de Deus não tem explicação, é mistério. Eu olhei e falei assim, não é nada mistério na hora que eu fui pregar. Tudo que perguntou no hino eu tenho a resposta na bíblia E comecei a responder no meio da igreja assim E eu olhei pro cantor e falei assim E Deus tem que mudar a sua vida e te dar um zinho de verdade Aí o pastor olhava pra mim e falava assim Você não vai pregar nunca mais aqui Fui pregar no outro congresso, fizeram a peça Tudo falando a verdade irmão Eu já estudava, mas que brutalidade Fui pregar na igreja Fizeram uma peça da segunda vinda de Cristo Como se fosse um arrebatamento Eu olhei e falei assim, tá tudo errado desmanchei a festa deles falei, está tudo errado, vocês estão fazendo tudo errado o pastor de Santos Dumont olhou para mim e falou nunca mais esse cara aqui irmãos, me tornei aquela pessoa quando começou a estudar era verdade o que eu estava falando mas eu não sabia entrar e nem sair ter conhecimento não quer dizer ser sábio aí Deus começou a colocar umas pessoas na minha vida umas pessoas mais velhas que foram me ensinando, foram me batendo, se tornaram meus alunos, aí começaram, não, você tem muito para ensinar, mas não te leva para pregar na minha igreja não, você é doido. Pastor Edson, quantas vezes morei, uns três anos irmão, de porta a porta com ele, eu saia daqui da aula com ele, dentro do carro, ele estudava aqui comigo, mas quando eu ia dentro do carro, ele ó, ô meu filho, por que você fez isso? Você podia ter falado isso diferente, e você quer ver um negócio que me irritava irmão? Quando falava, diga o quê? Você vai crescer. Um dia você vai amadurecer. Aquilo ali, irmão, me dava um ódio. Você é novo ainda, irmão, aquilo ali me dava um ódio. Deu de mim, eu falava assim, não sabia nada. Eu que sei mais que ele, tá querendo me corrigir. Tô falando a verdade pra vocês. Até que aquilo ali foi entrando em mim, foi me mudando, foi me dando paciência. Hoje eu sou uma pessoa mais tranquila, mais calma. Eu só não tenho paciência com aquele menino ali, aquele ali. Não tenho paciência ainda. Já pedi pra Deus. Um dia eu vou arrebentar ele no pau aqui dentro Mas é você mesmo É Me segura Que se hoje ele passar aqui Eu vou quebrar ele todo Corta essa filmagem aí Já tira isso aí Esquece esse negócio de hoje Sai velho homem