Música Amém. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10. palavra, neste lugar, Pai, que o Senhor escolheu para fazer habitar o teu nome, seu lugar que o Senhor escolheu para que a sua palavra fosse ensinada e moldasse, Pai, vidas. Senhor, sou muito grato, Pai, por todas as vidas e famílias aqui representadas, Senhor. Eu te peço, ó Deus, que enquanto teus filhos estão aqui, que o Senhor esteja guardando a cada um deles, Pai, a cada familiar que ficou no seu lar. Senhor, livra-os de todo mal, Pai. Em todo trajeto, Pai, em todo percurso que os seus filhos estiverem fazendo. Que os teus anjos, ó Deus, que estão a nos servir, estejam nos guardando. Nós te amamos, Senhor. Nós te louvamos, nós te engrandecemos, nós te glorificamos. Senhor, sabemos que somos falhos e que não merecemos nada, nada de ti. O Senhor não nos deve nada, pelo contrário. Nós somos devedores de ti. E o Senhor sendo Deus, o Senhor ainda nos abençoa tanto e faz tanto por nós. Senhor, não somos dignos, Pai, de nada que temos, de nada que o Senhor nos entregou, Senhor. Não somos dignos disso, porque somos vasos de barro, Senhor. Mas eu sei que o Senhor, Pai, tem um jeito diferente de trabalhar, Senhor. Porque nesses vasos de barro é onde o Senhor esconde os seus maiores tesouros. tesouros. Senhor, eu sou grato, Senhor, por tudo que o Senhor tem feito, Pai, nessa escola e na vida de cada aluno que aqui está. Senhor, cada palavra lançada, Senhor ensinada, Senhor, cada vida restaurada, cada família, Senhor, guarda-nos, Senhor, guarda-nos de todo mal, Senhor, livra-nos, Senhor, de todo mal. É isso que te pedimos aqui, ó Deus, nesta noite, no nome do teu Filho amado, Jesus Cristo, e nós sabemos que esse nome E não falha, Senhor. Amém. Amém? Meus irmãos, nós vamos começar hoje a falar sobre anjos. Angelologia bíblica. Repete aí, angelologia. Não vai falar angeologia. Angelologia, vai. Diga bíblica. Isso meus irm Angelologia b O texto base para a gente come vamos do in bem do in mesmo Para a gente come vai estar em 1 Tim Abre aí, 1 Epístola de Paulo a Timóteo. 1 Epístola de Paulo a Timóteo. Capítulo de número 5. 1 Timóteo capítulo de número 5 versículo de número 21 1 Timóteo 5, 21 quem já encontrou diga amém Eu vou ler uma vez, aí vocês juntos leiam mais uma independente da versão. 1 Timóteo 5,21, vou ler. Encarrego-te solenemente na presença de Deus e diante de Jesus Cristo e dos anjos eleitos, que guardes essas coisas sem prejudicar a ninguém, não fazendo nada por parcialidade. Vocês. Não, não, não, 21 de novo Vamos lá, 1, 2, 3 e já Meus irmãos, quando a Bíblia fala de anjos eleitos anjos eleitos, eles tiveram que passar por um processo de eleição. Quando Deus criou os anjos, vamos lá, isso aqui é importante. Quando Deus criou os anjos, é antes, irmão, é antes de Gênesis capítulo 1. Aqui atrás, Deus criou os anjos, está entendendo ou não? Aqui atrás, ali vai começar Gênesis 1, mas aqui atrás, Deus criou os anjos. Deus criou os anjos. Deus criou os anjos. E quando Deus cria os anjos, a mesma coisa que ele deu para o homem, eu vou fazer um paralelo dos dois para vocês entenderem. E aí em antropologia bíblica eu não preciso repetir isso. Ele fez um paralelo entre os anjos e o homem, vou pôr aqui em Gênesis o homem. Deus deu, o que deu para o homem deu para os anjos. Pergunte o quê? O livre-arbítrio. Não se espante. Irmão, os anjos tinham livre-arbítrio? Tinha, irmão. Satanás não decidiu? Não servia a Deus? E aí? Mas aí, o que eu quero que vocês entendam? Aqui, vou desenhar aqui. Finge que isso aqui é um anjo. Os anjos estão aqui. E o homem está aqui. Tem gente que já teve essa aula. Deus colocou todos os anjos à prova. Assim como colocou o homem à prova Deus criou o homem Alguém vai falar, Deus criou o homem imortal Ou Deus criou o homem imortal Não, nada disso Deus só criou o homem Para passar por uma prova A prova, o resultado da prova Iria dizer O que iria acontecer com ele Então, vamos começar por aqui E aí eu vou para os anjos para você entender Deus pega Adão Deus pega Adão e coloca Adão em prova Qual que a prova de Ad Se voc ir em dire da vida certamente voc viver Mas se voc ir em dire desobedi que eu disse para voc n comer que é a árvore conhecida como da ciência, do bem e do mal, Deus disse, certamente morrerá. Então, eu tenho dois caminhos. Eu tenho o caminho da árvore da vida, e eu vou te falar porque eu estou falando do homem primeiro e depois vou falar dos anjos. Aí, eu tenho o caminho da árvore da ciência do bem e do mal. Então, eu tenho o caminho da árvore da vida que vai gerar para o homem vida eterna. Vida eterna. E eu tenho a desobediência que Deus falou. Certamente, certamente, se você comer dessa árvore, certamente você morrerá. Não tem jeito, vai morrer. Então, diante do homem estava a vida e a morte. E Deus deixou Adão escolher. Eu quero que vocês entendam isso. Repete comigo. Dentro de um mesmo jardim. Quer valer quanto que é o João isso aí? Dentro do mesmo jardim. Dentro do mesmo jardim. Deus coloca dois caminhos. Deus coloca dois caminhos. Árvore da vida e da ciência do bem e do mal. E o homem precisava escolher o caminho. Deus não poderia ter pego e feito o jardinzinho, pegado essa árvore e colocado lá de fora, e ter falado, Adão, tudo que estiver aqui dentro você come, só não come o que está lá de fora. Mesmo assim eu acho que ele ia para fora e ia comer, mas pelo menos não ia estar no meio das árvores dele. Mas Deus não vai tirar a tentação do meio das suas árvores. Deus vai colocar no meio para você escolher o caminho. Você está aí ou não? Porque Deus precisa te aprovar. Fala assim para quem está do seu lado. Não falei? Senta aí. Pode ser. O que eu falei? Destruindo os copos. Fala assim, Deus precisava aprovar Adão. Deus precisava aprovar Adão. Então ele coloca Adão em prova, dentro do jardim. E aí meu amigo, você vai diante da árvore da vida ou diante da árvore da ciência do bem e do mal? E você acredita que todo o tempo que Adão ficou no jardim ele não comeu da árvore da vida? Hein? Você quer saber por que eu sei disso ou não? Por quê? Porque se ele tivesse comido da árvore da vida ele já teria? Então se ele desobedecesse depois tendo a vida eterna ele se tornaria um pecador? Eterno, não ia ter volta. Então ele escolheu, eu não vou comer da árvore da vida, eu vou comer da árvore da cesta do bem e do mal. Agora, os anjos, de acordo com Hebreus 1,14, os anjos, eles são espíritos ministradores, eles não são homens. Se eles são espíritos, se eles são espíritos ministradores, diga qual mistério? Eles são eternos. Não, irmão, eterno é só Deus Pode falar besteira, irmão Mata o espírito, mata o anjo Como que mata anjo? Ah, irmão, mas eu não sabia disso Então, é que você tem que começar a parar de ter medo das palavras Deus, ele não é eterno Ele é pai da eternidade Ele é pai da eternidade Ele não se move em uma eternidade Ele diz que ele é de eternidade A eternidade em eternidade Ent o anjo ele eterno Porque ele n morre irm N tem como matar anjo Tem como amarrar aprisionar no mundo espiritual Tem mas matar voc n vai matar anjo Anjo é espírito ministrador, porque ele é... Ah! Então se Adão tivesse comido árvore da vida, ele se tornaria o quê? Eterno. Ah! Calma aí, vamos pensar, eu quero que você pense. Vamos começar a pensar. Como Adão foi no ato de desobediência O pecado entrou no mundo, sim ou não? Adão se tornou pecador, sim ou não? Quando Adão se torna pecador Qual é a primeira coisa que Deus pensa em fazer? O que Deus pensa em fazer? Fora cobrir Adão Algo que é urgente que tem que ser feito Pergunte o que? Tem que expulsar ele do jardim E tampar com querubim o caminho da árvore da vida Não foi isso que Deus falou? Me pergunte por quê? Porque quando Adão peca, ele está em pecado, sim ou não? Deus fala assim, eu tenho que te lançar para fora do jardim, porque se você comer da árvore da vida agora, você vai se tornar um pecador eterno, então nem vai ter remissão para você nunca. Então, a expulsão de Adão do jardim, não é juízo, é misericórdia. Quando Deus expulsa Não, você precisa repetir isso Fala assim para quem está do seu lado Quando Deus expulsa Adão do jardim É um ato de amor e misericórdia Exato É por isso que a terça parte dos anjos caídos A terça parte dos anjos caídos Não tem Não tem Salvação Satanás não vai se arrepender, irmão Diga por quê? Porque quando ele erra, ele é eterno Então ele se torna um erro, um mal eterno Agora Adão não, Deus teve misericórdia Deus falou assim, eu vou te expulsar que você não pode nem tocar nessa árvore Mas se você se limpar pelo sangue de Cristo Pelo sacrifício do Cordeiro Se você se limpar e estiver branco Aí no Novo Testamento, cheio do Espírito Santo Você vai para o céu e lá no céu você terá o direito de comer da árvore Porque aí ele vai te deixar eterno, mas sem pecado Está dando para entender, irmão? Por que eu tenho que fazer isso? Porque eu tenho que te mostrar O homem pecou e tem chance Mas os anjos não São pecadores eternos Então não tem essa de evangelizar o diabo, irmão O diabo aparecer para você lá e falar Por que você não aceita Jesus? Que você não se arrepende dos seus pecados. Isso nunca vai dar certo, irmão. Pergunte por quê? Porque ele é o mal eterno. Agora, vamos lá. O que Deus colocou diante dos anjos para testar os anjos? Pergunte o quê? O mal. Aí, alguém tem que me perguntar. Diga o quê? Quem criou o mal? Ninguém vai me fazer essa pergunta? Só a Rosana? Só isso? Vocês não estão querendo saber? Aff, irmão. Nossa, não esperava essa de vocês. Vou dar mais uma oportunidade. Vai lá, pergunta de novo. Um, dois, três. Quem criou o mal? Sem medo de errar, irmão. Deus. Agora eu vou explicar. Repete comigo, diga assim, Deus criou o mal. Deus criou o mal. Não maligno.
Agora você vai entender. Pergunte, por que Deus criou o mal? Para começar, só existe um criador e é Deus. Mas isso é fraco, isso é fraco. Pergunte de novo, por que Deus criou o mal? Porque o mal era o instrumento de prova dos anjos. Então ele não criou o mal como maligno, ele criou o mal como um estado. O estado do mal. Vocês estão aí ou não? Entenda, Deus criou o estado do mal É como se fosse isso aqui, ó Deus pegou e falou assim, ó, isso aqui é o mal Criei o mal Mas isso aqui não está fazendo mal para ninguém Mas eu preciso colocar os anjos à prova Ah, como? Se vocês se apoderarem do mal, vocês vão se tornar malignos Então vocês não vão ser eleitos Assim como Deus colocou o mal, o mal diante dos anjos Deus colocou a morte diante do homem Mas ele não colocou a morte como a pessoa da morte, mas como o estado da morte Eu vou dizer de novo, porque eu sei que essa parte é complicada Então fala assim, assim como Deus colocou a morte para o homem E o mal para os anjos Para prová-los Então Deus não criou ninguém mal, presta atenção Deus não criou ninguém mal Aí você vai me perguntar assim, se Deus sabia que o mal é mal, por que ele criou o mal? Me pergunte isso, vai Se Deus sabia que o mal é mal, por que Deus criou o mal? Porque se ele não cria o mal, por saber que o mal é mal e vai trazer prejuízo, ele não é Deus Me pergunte por que? Porque ele tem medo do mal, de criar o mal Então o que ele faz? Ele cria o mal e resolve o problema do mal Mas quando ele cria o mal, ele não cria ninguém maligno Ele cria o mal como um estado Para colocar os anjos à prova Quando os anjos são colocados diante do mal A Bíblia diz assim E nós vamos chegar nesse texto Calma, quando a gente for falar de Satanás Ainda não é hoje A Bíblia diz assim em Ezequiel Que o interior de Satanás Quando ele foi para o mal Se encheu de maldade Se encheu de violência Então ele pegou aquilo que era para ser uma prova e se apoderou e se tornou maligno. Aí quando Deus cria o mal como estado, Satanás, a terça parte cai, então se tornam anjos maus, ou mali, o maligno, o maligno. Aí Deus precisa criar também o lugar do mal, diga por quê? Porque esses malignos vão precisar de um lugar para ficar, eles precisam ficar aprisionados em um lugar. Então Deus cria o mal como estado para colocar os anjos à prova, a terça parte cai e se tornam malignos, Então Deus prepara um lugar para colocar o mal, diga onde? As regiões celestiais, nossa batalha não é contra a carne e contra o sangue Mas contra principados, potestades, dominadores e os de ordem da maldade que estão nas regiões Então tem o lugar do mal, o estado do mal e a pessoa do mal, que é o maligno Deus nunca criou a pessoa, mas criou o estado para colocar os anjos à prova Ah, mas o homem é mal, a Bíblia diz O homem é mau, mas é porque quem se apoderou dele foi o diabo, ou os demônios. Ou você vai dizer que aquele homem mau é Espírito Santo? Ah tá, então tá bom. Só existe um acusador, só existe um maligno. Não irmão, seria o Lázaro? O L o mal encarnado N irm ele um homem que o mal se apoderou dele entrou nele Mas Deus n criou o mal Deus n cria ningu mal Todos que nascem, nascem inocentes, de acordo com a Bíblia. Está em Romano 5. Todos os bebês são inocentes. Mas não é essa a nossa aula de hoje. Isso aí nós vamos aprender a ramartiologia. Vai chegar essa matéria. Hoje é a angelologia. Então, o que eu quero que vocês entendam? Que Deus colocou o mal diante do homem para... Perdão, Deus colocou o mal diante dos anjos para colocar os anjos na provas. A terça parte se apoderou do mal e quis fazer o mal. Então se tornaram malignos a pessoa do mal. Deus prepara um lugar para colocar o mal. Aí, diante do homem, diga o que Deus faz? Deus coloca a morte. Mas como Estado. Quando o homem comete um ato de injustiça, certamente morrerá. Então Deus precisa criar a pessoa da morte para cuidar disso. Como assim, irmão? Aqui ele vai criar a pessoa da morte. Diga por quê? Porque ele cria o anjo da morte. Lembra que matou os primogênitos, o anjo da morte? Então, ele cria o anjo da morte e o lugar da morte. Chamado Sheol ou Hades. Lugar dos mortos. Pronto, olha como é simples É a mesma coisa Os dois estão em prova Os homens e os anjos Os anjos se apoderaram do mal A terça parte se tornaram malignos Adão Adão morreu Perdão, Adão desobedeceu A morte veio para Adão e para sua semente Então o anjo da morte agora tem que fiscalizar o homem Mas existe o lugar da morte Todo mundo vai para a sepultura Todo mundo vai para a mesma terra Mas só que esse homem tem salvação Me pergunte por quê? Porque ele não comeu da árvore da vida Ele não é um pecado eterno Tem remissão pra ele Mas pra ter essa parte dos anjos Não tem salvação Porque eles já foram criados eternos Ó como é fácil Eu vi o olho do Diego assim, ó Brilhando como a luz do sol Não é fácil? Quer que eu fale de novo? Eu falo, irmão Vocês estão assim, ó Irmão, vocês tem que falar Se não pegou, você tem que falar, não peguei, fala de novo Porque senão não adianta continuar Não tem propósito Não, Deus não criou ninguém mal Nunca criou nenhuma pessoa má O homem se torna mal por opção Porque ele ainda tem o livre-arbítrio Eu quero fazer o mal Eu quero ser mal Eu quero andar no caminho do mal Eu decidi ser mal e por consequências psicológicas também. Fraquezas espirituais. Exatamente, você vê que até os demônios obedecem ao Senhor. Vocês estão aí ou não? Vamos lá. Em nome de Jesus. Fala assim, pode falar. Regiões celestiais. E eu vou explicar isso aí, porque durante muitos anos a gente pensou o quê? Que o lugar dos demônios era o inferno. Exatamente. Aí foi bom você perguntar isso, que é para a gente tirar essa dúvida. Vamos tirar essa dúvida. Posso apagar? T ent isso aqui voc j pegaram Vou acreditar que voc pegaram isso aqui t Em nome de Jesus Vamos l que isso a sabe o que Pergunte o que É que fica assistindo Tom e Jerry, irmão. Que ele vai lá pro inferno, aí o demônio tá lá, rá, rá, rá, rá, rá, com o tridente. Tá vendo? Isso aí dá um negócio. Aí, ó, olha só, vamos fazer aqui, ó. Vamos fazer aqui, ó. Ó, a terra onde nós estamos. Diga amém. Aí, vou pôr o terceiro céu. Já vamos resolver isso aqui tudo. Terceiro céu. A Nova Jerusalém que é quadrada, onde está o trono de Deus. Terceiro céu. Abaixo, as regiões celestiais. Regiões celestiais. Vamos fazer o negócio completo. Espera, para não ficar dúvida. Pronto. Senão não dá nem para continuar. se não pegar isso aqui. Vamos lá. Nova Jerusalém. Ok? Nova Jerusalém. João viu a cidade em cima de um monte. Já já a gente vai ler sobre isso. Monte Sião. Bom, Monte Sião não é em Jerusalém? É. O terreno é, mas tem o celestial. Irmão, está na Bíblia isso aqui? Está. Já já eu leio. Hebreus 12, para você. E aqui tinha um Éden. Que Éden? Que Éden? Celestial. Irmão, tinha um Éden celestial? Tinha, irmãos Tem um Éden Celestial É mesmo? É, e depois? Regiões Celestiais Regiões Celestiais Você vai ler isso aí? Vou, calma Aí depois Nosso planeta Aqui no meio é o Universo Universo E aqui é o nosso planeta Vou pôr aqui, ó Terra O mundo habitável que Deus criou Beleza No núcleo espiritual da Terra no núcleo espiritual da Terra, porque ela tem um núcleo espiritual, diga qual o mistério? Aqui, Antigo Testamento. Vou te passar a visão do Antigo Testamento e depois a gente vem para cá, Novo Testamento. Se quiser apagar aqui, do lado de cá, alguém já vinha apagando ali, já vai ajudar. Então, o núcleo espiritual da Terra era assim. Presta atenção. Presta atenção. Estão precisando de atenção? Deixa eu tirar isso daqui. Deixa eu pular. Pronto. O núcleo espiritual da Terra é isso aqui. Hades. Hades. Espera aí, deixa eu fazer melhor. É isso aqui. Bom, o que é isso? É o Hades. E no Hades, outra coisa que vocês aprenderam errada. E no Hades, de um lado antigo, do lado do Hades ficava um lugar chamado lugar de tormento. E do outro lugar do Hades estava o seio de Abraão. Mas você aprendeu isso aqui errado também, me diga por quê. Porque te falaram que o Hades era o lugar de tormento e o seio de Abraão era o lugar de tormento. Mas o seio de Abraão e o lugar de tormento, o Antigo Testamento, ficava no? Porque o Hades é o lugar dos mortos Então tanto o justo morre quanto o ímpio Mas o ímpio ia para o lugar de tormento E o justo para o seio Separados por um Lembra da hist do rico e o L Separados por um abismo Ah irm fiquei preocupado diga por qu Porque todo mundo do Antigo Testamento que morria ia para o seio de Abra que ficava embaixo Porque ninguém ia lá para Deus, lá para o terceiro céu. Vou responder por quê. Diga por quê? Porque aqui dentro é o caminho da árvore da... Lembra que eu falei? Da árvore da vida? Não, irmão, mas a árvore da vida estava no jardim do Éden na Terra. Tá, mas não tem mais. Ela está aqui dentro agora. João viu. Ela foi tirada do meio dos homens. Diga por quê? Porque na terra os homens não podem comer da árvore da vida, senão eles se tornam pecadores eternos. Tá, beleza. Então este caminho da árvore da vida estava o quê? Fechado. Durante todo o antigo? Então Deus falou assim, eu preciso de um lugar para ir guardando o justo. Vou repetir. Eu preciso de um lugar para guardar o justo, quando ele morrer, a alma do justo. Porque ele não pode vir para cá Porque esse caminho ainda está a fé Beleza Aí Deus fez o que? Criou o seio de Abraão nas partes baixas Estão aí? Quando Deus criou o seio de Abraão nas partes baixas A alma do justo, eles entram pela mesma porta Mas só que o justo vai para o seio de Abraão E o ímpio para o lugar de? Irmão, eu estou desconfiado que o Hades não tem nada a ver com o seio de Abraão Então você nunca leu o livro de Jó Diga por que? Ele é o porteiro daqui. Ele disse assim, eu estou nos ferrolhos do Hades. Oxi, Jó é. E ele disse assim, eu estou nos ferrolhos do Hades. Aí você vai entender o que ele disse. Diga o quê? E eu sei que o meu Redentor vive. Em breve se levantará e descerá as partes baixas para me buscar. Foi isso que Jó disse. Você vai entendendo agora o texto. Ele profetizou acerca de Cristo no Novo Testamento, que desceria. Vocês estão aí ou não? Então tá. Mas aqui do lado tem um lugar que Deus criou. Chamado no livro de Apocalipse, diga do quê? Segunda morte. Ou inferno. Também chamado de lago de fogo. Que Apocalipse diz que ele só será inaugurado Diga quando? Espera aí, para não ficar bagunçado Que ele só será inaugurado Quem vai inaugurar o inferno? Diga quem? Os primeiros a serem lançados do inferno O anticristo E o falso profeta Como é que é isso, irmão? Então quer dizer que hoje não tem ninguém no inferno? Ninguém Só a irmã que escreveu o livro lá, A Divina Revelação do Inferno, que ela foi, deu uma passeada, voltou, escreveu e se acreditou. Mas aí é para vender, né? Mary Buster, acho que é um negócio assim. Mas vamos lá. Lugar de tormento, seu de Abraão, o justo. E o inferno está aqui do lado. O diabo tem pavor do inferno. Como é que é, irmão? É, porque no juízo final ele vai ser lançado no inferno. Não, irmão, misericórdia. É, irmão. Está no Apocalipse, o juízo final do fogo descerá do céu, consumirá, e ele será lançado no inferno, que é o lago de fogo, que é a segunda morte, aonde há planto e ranger de dente. E o último inimigo de Cristo a ser iniquilado, que vai ser lançado ali, será a morte. O lugar de tormento será lançado lá, tudo no juízo fim. Então o inferno não é a casa de Satanás, é o lugar que Deus criou para juízo, para colocar tudo que não presta dentro. Isso é a verdade. mas a gente foi criado assistindo filme
desenho, entendeu? E não lê na Bíblia. Então beleza, mas não é isso ainda. Vou falar mais, diga, fala. No Novo Testamento, por que o céu de Abrão foi criado? Me pergunte antes, por quê? Porque se o justo não pode entrar no terceiro céu, que é dentro da cidade, porque o caminho está fechado, Diga aí Deus precisava de um lugar para guardar De uma cidade refúgio para guardar o justo Por isso que foi criada a lei da cidade refúgio Qual era a lei da cidade refúgio? Pergunte qual era Se alguém tem um perseguidor querendo te matar E você correr em direção a cidade refúgio E entrar na cidade refúgio, ele não pode te matar Mas você só vai voltar para sua terra natal Essa é a lei Você só vai voltar para a sua terra de origem quando o sumo sacerdote da cidade refúgio morrer. Então você volta para a sua casa e você está livre do vingador do sangue. Irmão, onde está isso? Inúmeros, irmão. É a lei da cidade refúgio. Vou falar de novo com calma, porque eu estou paciente. Se tem alguém querendo te matar, diga aí. Eu vou até fazer, porque senão você não pega. Tem alguém querendo te matar. Você sai correndo, você conseguiu escapar. Entrou dentro da cidade refúgio. Quem quer te matar não pode entrar dentro da cidade de refúgio É mesmo Mas só que tem um detalhe Você entrou na cidade de refúgio, pediu refúgio Você não pode sair enquanto o sacerdote da cidade não morrer Não bater as botas É mesmo, essa era a regra Você tem que ficar todo o tempo lá Diga, qual o mistério? Durante todo o Antigo Testamento Satanás está procurando as almas Que eu quero tragar, eu quero destruir a alma Mas só que a alma do justo Deus falou assim, você não vai poder tocar Diga, por quê? Ela vai para a cidade de refúgio Que é o seu de Abraão Mas o seu de Abraão tem um sumo sacerdote Diga quem? Cristo Que quando ele vem no novo testamento e morre Chega o tempo dele descer as partes baixas Pegar o seu de Abraão e levar cativo e cativeiro Para cima, para dentro da cidade Diga por quê? Porque o sacrifício de Cristo abre esse caminho Hebreus escreve assim E tendo ousadia para entrarmos no santo dos santos, pelo novo e vivo caminho que ele inaugurou, pela sua carne, pelo seu sangue, pelo véu embaixo, mas que não era o véu de baixo, era de cima. Porque ele não ofereceu o seu sangue em tempo feito por mão de homens, mas diante do próprio pai abrindo este caminho. Deixando neste caminho, digo o que? Pisaduras. Porque os querubins que fechavam esse caminho da vida Perguntaram para ele em Isaías Quem é este que vem de Edom com as vestes salpicadas de sangue? E ele no dia que ele subiu, que ele foi entrar Que ele é o rei da glória, ele disse Eu sou o que marcha na plenitude da força Eu sozinho pisei o lagar E dos povos ninguém se achava comigo Eu os esmaguei na minha ira e os pisei no meu furô E o meu sangue salpicou a minha veste Diga aí Quando ele conversa com o querubim E o querubim fica em dúvida Porque o querubim está doidão, diga por quê? Porque ele olha para cá e vê o rei da glória E olha lá sentado no trono, tem outro rei da glória Ele fica assim, ó, Salmo 24 Quem é este rei da glória? Porque ali tem um rei da glória Aí Jesus responde, eu sou o rei da glória Aí ele, mas quem é esse rei da glória? Aí ele diz, eu sou o Deus forte e poderoso Aí a Bíblia, levantai a porta das vossas cabeças Porque vai entrar o rei gl E agora todo justo Ele n vai mais para a parte baixa Diga por qu Porque o seu diabr foi tirado das partes baixas e foi levado para dentro da Nova Jerusal Diga qual o mistério? Quando isso acontece, agora um novo caminho foi inaugurado. No Novo Testamento, a alma do justo vem por aqui. Diga por quê? Porque a alma cansada de toda a labuta da terra, diga o que ela precisa. Passar pelo caminho de sangue Porque Isaías disse, diga o que? Que quando passamos por esse caminho para entrar no céu A alma, somos sarados Porque pelas suas pisaduras Somos sarados Vocês estão aí ou não? Ai irmão, e o diabo unido em meio de tudo isso? Você nem falou do diabo Os anjos, antes de se tornarem eleitos Eles habitavam aqui Você não vai perguntar por que? Por que eles não habitavam no céu? E por que eles não habitavam embaixo? Diga por que A terra ainda não havia sido criada E em cima no terceiro céu Eles não poderiam entrar enquanto não fossem eleitos Me pergunte por que Porque aqui não entra pecado Aqui só entra eleito Até anjo irmão Tem anjo que nunca viu o céu? Nunca viu o céu Ah irmão, o livro de Jó diz que os filhos dos homens Vêm se apresentar, os filhos dos homens também e no meio vem o diabo, tá irmão? Mas a reunião de Deus com os anjos não é dentro da Nova Jerusalém. É na parte de baixo, no Éden Celestial. Então quando você lê sobre os anjos em Ezequiel, você vai ver que está assim, estava no Éden, jardim de Deus. E toda pedra afogueada, você tomava conta. Eles andavam no meio das pedras de fogo, os anjos. Eu acho que vocês não estão crendo no que eu estou falando Não sei Será que você crê? Será que eu vou ter que ir para Ezequiel? Eu não queria dar essa aula de Ezequiel hoje Mas eu não vou dar hoje Eu vou só dar uma lidinha Não, vamos ler Hebreus primeiro Aí você encaixa com Ezequiel senão vai faltar coisa. Hebreus 12. Também. Que aí você precisa pôr os textos aí, né? Em ordem. Hebreus capítulo 12. Vamos colocar Hebreus capítulo 12 aqui. Deixa eu pôr de azul. Hebreus 12. Hebreus 12. o mundo espiritual, irmão, ele é complexo quem já encontrou? Hebreus 12? é que eu tenho que te mostrar que você existe que você nunca viu num livro de teologia não tem no Youtube, só tem na Bíblia mas aí o povo não lê Bíblia Hebreus 12, 22 posso ler? ou não? mas vós tem de chegado ao monte, Sião A cidade do Deus vivo A Jerusalém celestial A companhia de miríades e miríades de anjos E a Assembleia universal A igreja dos primogênitos Escritos no céu Ao juiz de todos e ao espírito do justo Aperfeiçoado Não teve delicadeza de pegar o texto? Então eu vou ler de novo Mas vós tem chegado aonde? Ao monte? Não, irmão, mas isso aí é lá embaixo na terra Não é, irmão, lê o texto Ao monte Si a cidade do Deus A Jerusal n de baixo mas a Celestia aonde tem Mir e Mir de Ent tem monte Si em cima e tem Nova Jerusal em cima a cidade e tem um mundo espiritual aqui em cima Irmão, mas misericórdia, eu nunca vi isso, que havia um monte Sião em cima. Irmão, você vai para o Apocalipse, João viu a cidade descendo de cima de um monte. Qual que é a dificuldade? Queria entender qual que é a dificuldade de entender isso aqui. Beleza. Então, e o Éden, Jardim de Deus? Agora nós vamos para Ezequiel. Então, esse aqui é aqui. Marquei errado. Hebreus 12, 22. Você vai ver que existe essa parte aqui. Espiritual, sem ser embaixo. Agora nós precisamos achar o Éden Celestial. Ezequiel. Faz de novo aí. Ah tá, calma, então segura ela que já já a gente vê Que essa aí tem um Ezequiel Capítulo 28 Aí você põe aqui, você descobriu o Éden Celestial E todos esses textos, irmão, é de antes de Gênesis 1, tá? De Éden, disso aqui, é tudo anjo de Jesus, não tinha terra não, nem o Éden de baixo tinha sido criado. Posso falar ou não? Ezequiel 28, quem já encontrou, diga amém? Continua ou para? Então tá bom. Estavas no Éden, ah tá, versículo 13. Amém. Estavas no Éden, no jardim de Deus, e toda pedra preciosa se vestia, falando do querumbi ungido. O sárdio, olha a vestimenta que Satanás usava, irmão. O topázio, o diamante, o berilo, o onyx, o jaspe, a safira, a esmeralda, o carbúnculo. Em ouro trabalhado eram os seus tambores e as suas flautas. Foram preparadas no dia em que foste criado. Tu eras querubim ungido, protetor Te estabeleci sobre o santo monte de Deus E andava no meio das pedras afogueadas Vai juntando o texto, irmão Te estabeleci sobre o monte Ele tinha essa autoridade aqui Estava no Éden Celestial, jardim de Deus Toda pedra preciosa era a sua cobertura Eu te estabeleci nesse espaço Aqui não Nesse espaço aqui pra você cuidar Ele era o líder de tudo Continua ou para? Continua Cadê? Zéquiel Então, olha aqui, o que é importante Ele vivia onde? Os anjos? Aí quando o querubim ungido peca, ele leva consigo a terça E a terça parte não cai na terra, irmão, diga por quê? Porque a terra ainda não foi criada O texto diz que ele é lançado por terra Já vou te mostrar o texto Ele n lan na terra por terra ele lan sobre as regi ele rebaixado para as regi celestiais por isso que Paulo fala nossa batalha n aqui na terra contra carne e sangue mas é contra principados, potestades, dominadores de ordem da maldade que estão nas regiões celestiais, o lugar do mal. Vocês estão aí? Vamos ler mais um texto, Isaías 14. Ou vocês não estão interessados nisso? Isaías 14. Nossa, irmão, está tudo se encaixando. Não sei porque o povo tem dificuldade na igreja. É porque a mente já foi cauterizada. Isaías 14. volta irmão, volta ele falta, falta e depois quando vem ele faz isso ai ai capítulo 14 de Isaías quem encontrou? alguém que tem coragem assim de ler em voz alta, o versículo 12 como caíste do céu ó estrela da manhã filha da alma, como me foste lançado por terra Tu que delibavas as nações Falando de Satanás Mas esse texto aqui está muito ruim Está muito ruim esse texto Como caíste do céu Ó luzeiro da manhã Filho da aurora Como posto lançado por terra Tu que lançava Sobre as nações Agora esse texto tem algumas coisas para a gente analisar Diga o que? Como caíste do céu, ó luzeiro Outra coisa que você tem que arrumar na sua vida Diga o que? Satanás, ele era chamado de Luseiro. Não Lúcifer. Ah, irmão, não é o Lúcifer. Tem até a série, o Lúcifer. Não, irmão. O nome é Luseiro, portador da luz. E Lúcifer? Pergunta. Na tradução de Jerônimo para frente, trocaram a tradução de Luseiro para Lúcifer. Errada. Aí até hoje eles chamam de Lúcifer, mas foi por causa da tradução. Não é Lúcifer Então ele não é Lúcifer, não É Luzero Portador da luz É mesmo, é Tu Foste lançado por terra Olha como o texto é lindo É por, não na Nas regiões celenciais Sobre a terra ele está Está pegando? Ou não? Se não tinha que falar assim lancei você no inferno mas Jesus quando estava na terra você lembra que ele falou? eu vi satanás cair na terra como um raio é mesmo ele falou isso mas quando Jesus fala isso ele está falando daquilo que ainda ia conter porque ele vai cair na terra no meio da grande tribulação no meio, 3 anos e meio, 3 anos e meio a igreja não está mais aqui no meio, Apocalipse 12, a Nova Jerusalém, diz Apocalipse 12, chegou nas regiões celestias, vai fazer a limpeza e Satanás daqui será lançado no mar. Então, a Nova Jerusalém vem descendo de cima do monte, chega nas regiões celestiais, na grande tribulação, no meio, Apocalipse 12, diz que Miguel sai com seus anjos e faz a limpeza nas regiões celestiais, lançando os demônios aqui no mar, para depois,
Pois na batalha do Armagedon, Satanás ser preso no abismo por mil anos que Cristo vai reinar. É simples. A Bíblia toda se encaixa, mas o cara fica caçando coisa. Três passos para o diabo. Não tem isso, irmão. Cinco passos para a salvação. Para de pregar essas mensagens. Então, vamos ver. Como caíste do céu a luzeiro da manhã, filho da aurora. Como foste lançado por terra. Tu que lançava sorte sobre as nações E tu disseste no teu coração Eu subirei ao céu Ou seja, olha o pensamento dele Eu vou sair do Éden e vou chegar lá em cima onde Deus está Para que meu amigo, você quer fazer isso? Eu subirei ao céu Acima das estrelas de Deus Que estrela? Dos serafins Exaltarei o meu trono Assentar-me-ei no monte da congregação Lá em cima, lá em cima de tudo No monte, olha o desejo dele Nos lugares remotos do norte Subirei sob as mais altas nuvens e serei semelhante ao Altíssimo Por que que Satanás deixou o seu interior sem cheio de violência e pecou? Diga por que? Por que? Não, pergunta direito Por que? Porque ele desejou um lugar mais alto do que foi preparado para ele Eu subirei acima das mais altas nuvens e serei semelhante a quem? Ao Altíssimo E lá em cima eu vou estabelecer o meu O meu O meu trono, irmão Misericórdia Eles parecem que não estão com a Bíblia aberta Estabelecerei o meu Mas aí tem um detalhe, diga qual Que trono? Se Deus não criou anjo com trono Irmão, um monte de pergunta que dá pra fazer Vocês não fazem Vocês ficam aí calados Você tem que perguntar, que trono é esse que Satanás achou que tinha? Agora vocês querem perguntar? Mas eu também não vou responder. Não, porque vocês não tem humildade para perguntar. Entendeu? Então nessa época que antes de Gênesis 1, Cristo estava onde? Tem que fazer algumas perguntas. Irmão, dá um desgosto. Dá um remédio de pressão. Mas eu já estou em outra pergunta. Para responder essa, eu vou ter que fazer a outra. Aí, irmãos, volta na fiação Não deixe a Rosana nos desviar do foco O mistério é o seguinte Que trono é esse? Estabelecerei o meu trono? Se Deus não deu o trono para anjo Nesse período eu preciso entender aonde Cristo estava Por onde ele andava Não dá para saber? Lógico que dá, irmão Evangelho de Jesus Cristo segundo escreveu João capítulo 1 Diga o que? No princípio era o verbo O verbo estava com Deus e o verbo é Deus. O verbo se manifestou, mas só que ele era um mistério escondido no seio? Como é que é isso? Ah, vamos pensar. Quando Deus... Isso aqui é tudo anjo de Gênesis? Agora. Então, quando Deus criou os anjos aqui e colocou aqui, os anjos conheciam o anci de Dias Um s trono aqui em cima um s trono ele sentado Diga assim cad o outro trono Estava na sala do tesouro. E aonde fica a sala do tesouro, da sala real? Aqui no Éden, guardado o trono. Tinha trono guardado? Não só um, tinham 25 tronos guardados. Eu não estou brincando, estou falando sério. E o trono do ancião de Dias, que você hoje conhece por pai, estava lá. Os anjos olhavam e falavam, olha o pai, o pai está lá, o pai lá em cima, a gente não pode nem ir lá. Ai, vamos ficar aqui embaixo. Aí um dia aqui embaixo, o que aconteceu? Ele olhou para um trono e cobiçou. Porque se você ler Ezequiel, você vai ver, pela multidão dos teus comércios, você quis pegar aquilo que não era? E você quis comercializar ainda, diga por quê? Porque você queria um para você e mais 24 que estavam lá, você queria comercializar com os outros anjos. Você queria dar os cargos, as posições, queria comercializar. Continua, para. Continua. O Satanás pensou assim, ele que nos criou, que é Deus, já tem um trono. Abaixo dele, olhando aqui, o maior sou eu. Se tem trono sobrando, quem tem direito de sentar é o maior depois dele. Então ele olhou para aquele trono e disse, é meu. Mas só que ele não sabia que Cristo era um mistério escondido. E durante todo o Antigo Testamento, Cristo foi um mistério escondido no céu do Pai. Daniel tem a visão do céu aberto e ele vê um trono. Isaías ter a visão do céu aberto Eu vi o Senhor assentado sobre um alto e subindo em trono Todo o Antigo Testamento é um trono só Os serafins acima do trono, diga por quê? Esses já passaram pela eleição, eles podiam subir e entrar Da categoria menor que querubim Porque querubim são anjos que guardiam anjos de glória E o serafim mexe com fogo Não aguentou mais simprever subir. É sempre assim, até na igreja. Sim. Por que ele foi dominado pelo mal? Porque ele quis aquilo que não era dele. E o ser humano, ele tem a mesma síndrome de Satanás. Diga qual? Ele sempre quer aquilo que não é dele. Quer um exemplo? O dízimo. É a mesma coisa. Você sabia que o pecado de Adão foi roubar o dízimo? Não sabia? Como assim? Roubar o dízimo. O mesmo de Satanás. Quis pegar o que não era dele. Todos que caíram foi porque quiseram pegar o que não era dele. Quer que eu mostre ou não? Vamos lá. Deus falou assim, Adão, vou pegar esse pedacinho aqui, aí eu já volto para ali. Deus chegou e falou assim, Adão, vou colocar uma árvore para você aqui, da vida. É mesmo, senhor? É. Vou colocar, Adão, toda árvore boa para se comer. Gl a Deus Ad Ad agrad vista coisa linda Obrigado Senhor De nada da vida Comer agrad vista Três árvores. Diga aí. Mas aqui, Adão, eu vou colocar uma árvore que você não pode pegar. Qual, Senhor? Árvore da ciência. Do bem. E do mal. Mas é uma só, Senhor? É, uma só. E eu? Você tem um monte agradável à vista. Boa para se comer e da vida. A da vida é uma só, mas você tem um monte agradável à vista e boa para se comer. É sério, é sério. Então tá bom. E essa aqui, só essa que eu não posso. Sim, senhor. Aí quando a mulher olha para a árvore, diga o que Satanás fala. Vai mulher, come esse negócio aí e aquela cuvéssica. Diga aí. Mas aí a mulher, vendo a mulher com a árvore, essa árvore era agradável? Boa para si. E para dar entendimento. Árvore da vida. Não, não entendi. Calma. Quando ela olhou para a árvore que ela não podia pegar, que era uma só, ela viu na árvore tudo que ela já tinha em abundância. Então ela não podia pegar aquilo que era pouco. Se tudo que tinha nessa árvore ela tinha em abundância. Por que eu tenho que pegar os 10% se eu tenho 90? De tudo que é de Deus. Pegou? Então, quando Adão olha para aquela árvore, diga o que Deus faz. Deus coloca a árvore dele no meio das nossas árvores. Os 10% no meio de 90. Você está pegando o dízimo dizendo, mas é bom para se comer. Deus está falando, mas eu já te dei isso. Mas é agradável à vista. Eu também te dei isso. Mas dá entendimento Também já te dei isso Você está querendo um negócio que você não precisa E que não é seu Satanás foi a mesma coisa Se arrebentou Então o erro de Satanás Anjos de Gênesis 1 Querer o que não era dele Cobiçar o que não era dele O erro de Adão Cobiçar o que não era dele O erro que os homens continuam cometendo Querer aquilo que não é dele E aprende uma coisa, o que você não pode pegar sempre estará no meio das tuas árvores. Pegou ou não? Vocês estão assim meio entristecidos. Não. Sua mensalidade está atrasada. Antes de Gênesis 1, tem muita semelhança com o pós-Gênesis 1, a criação. E o Éden... Vou dizer mais. O antes de Gênesis 1 tem a ver até com você. Sim. E aí, na criação do homem, teve a parte de imagem e semelhança? Sim. Então, o antes não tinha essa semelhança? Semelhança do quê? Que imagem? A da criação do homem. O que tem a ver? O homem não foi criado a imagem e semelhança de Deus? E os anjos, eles não tiveram essa imagem e semelhança de Deus? Não. A criação do homem é totalmente diferente da dos anjos. J vou falar um neg para deixar voc encucados mas ainda n o tempo Quando Deus criou o homem ele usa imagem e semelhan que no hebraico quer dizer f e espiritual Deus criou o homem para ser espiritual como? Jesus e fisicamente igual a Jesus, Adão. Não, fisicamente igual a Jesus como? Ao corpo que seria preparado para ele encarnar, lá na frente, Mateus. Então Adão aqui atrás foi feito a imagem daquele corpo que ainda viria Que já estava projetado no coração do pai Então o corpo de Cristo que estava projetado no coração do pai Aqui atrás Adão foi criado a esta imagem e esta semelhança Ou seja, Adão tinha as mesmas caras Ele poderia fazer sem pecado tudo que Cristo fez Digo o que? Ordenar o vento Não foi assim que Deus falou? Domine sobre o mar, sobre os peixes Andar sobre as águas Tudo que Jesus fez no novo testamento Adão tinha direito de ser um pecado de fazer no antigo E Paulo prova isso, fica por quê? Porque ele diz O primeiro Adão errou, mas veio o segundo Adão Mas o segundo foi É depois e antes do primeiro Porque o primeiro foi feito a sua imagem Então não mistura o homem com o anjo Mas só que agora eu quero lançar um negócio assim pra você ficar doido, doido da cabeça. Quando a gente fala de anjo, é bom que dá pra deixar vocês assim doidinho, doidinho pra pensar. Diga o quê? Para pra pensar. Satanás, ele era o quê? Não, irmão. Tem categoria de anjo. Tá aqui, Ezequiel. Ele era o quê? Oxi, querubim. Ungido ainda. Fala de novo o que ele era. Querubim Mas de acordo com a Bíblia, o querubim é um anjo Olha como que é o querubim Não se assusta Você vai se assustar com o querubim? Ezequiel teve a visão do querubim no capítulo 1 e capítulo 10 de Ezequiel E João viu os querubim também em Apocalipse Diga, o que ele viu? Ezequiel viu mais Viu que os pés do querubim eram pés de bezerro Irmão, pé de bezerro? Pé de bezerro, irmão Como é que é isso? Pé de bezerro, pé de bezerro Já viu um pé de bezerro? Pé de boi Pé de boi É irmão? É O que mais? Seis asas É mesmo? Com mãos saindo de dentro das asas Não é para se assustar a mão, não é demônio não é irmão, é querubim Cheguei aí Rosto de leão Rosto de homem, rosto de águia E rosto de boi Quatro faces, querubim Ezequiel viu? E um anjo, um querubim, seis asas com mãos saindo do meio das asas Rosto de boi, rosto de homem rosto de leão e pé de bezerro e o pé de bezerro Ezequiel falava que pisava sobre as rodas que estava o Espírito Santo e os querubins levavam o trono de Deus para onde o Espírito queria levar irmão, é sério isso aí? é, vai ler Ezequiel capítulo 1 pés de bezerro irmão, isso é um querubim? é por que você acha hoje que eles que eles pegam no satanismo e no satanismo e colocam o satanás com o corpo de um bode, só que aí não era um bode mas só que os pés continuam de bezerro vocês não estão interessados nisso não? sim mas só que agora eu quero fazer uma pergunta para vocês como que satanás sendo um querubim colocado no éden, antes de Gênesis um já tinha rosto de homem, de águia, de leão e de boi se eles não tinham sido criados Obrigado.
Como é que ele falou isso? A Bíblia? Loiro? Mas isso aí você já leu na Bíblia? Ah, então beleza, então. Cavaiaque, o tridente, barriga tanquinho. Aí, irmão, é o Lúcifer da série. Não, mas calma aí, vamos aqui agora. Atenção. Vamos aqui agora. Irmão, vocês não viram o que Deus fez? Vocês não conseguem perceber o que Deus fez? O diabo. tinha face de homem, de águia, de boi e de leão. Por que será que a Bíblia precisa identificar que Cristo não é só leão, mas é o leão da tribo? Porque tem leão falso. Por que a Bíblia em Jó precisa identificar a águia verdadeira? porque tem uma águia andando por aí que não vai tão longe e não voa tão alto porque que a bíblia precisa identificar em lucas que jesus é o filho do homem porque como homem ele é perfeito mas tem um aí que vai vir e é falso porque que jesus precisa se identificar no livro de marcos como aquele que é servo que lava os pés dos discípulos e o maior no reino dos céus porque ele é o verdadeiro boi que serve e não Satanás que finge que te serve mas te passa a perna você acha que você está sendo servido por ele mas é você que está sendo enganado assim como Cristo tem as quatro faces de rei verdadeiro de homem sem pecado de águia celestial e de servo que é o maior no reino dos céus que ele disse Satanás tem as mesmas quatro faces Mas só que é tudo o contrário Enquanto um reina de verdade, outro traz o reino em forma falsificada Enquanto um serve de verdade, o outro não serve Enquanto um é homem sem pecado, o outro é o homem do pecado Enquanto um é celestial, o outro é maligno Você vai falar? Vamos lá, já vamos falar sobre isso Por que o bezerro? Por que ele tem pé de bezerro? Diga por quê? Porque eu preciso saber o que é um querubim, porque ele tem quatro faces. Ele é um leão? Ele é uma águia? Ele é um homem? Ou ele é um boi? O que é um querubim? Qual é a face dele, que ele é mesmo? É face, irmão. Se os pés são de bezerro, ele é o quê? Boi. Mas diga aí. Então, o que a Bíblia está revelando? Se eu for boi, que a Bíblia diz que o boi é o servo, Deus vai me dar leão, águia e homem. Diga o que é isso. O poder no reino, do homem na administração e da águia no celestial. Eu nunca vou alcançar as coisas celestiais e o reino e a administração total se eu não souber ser? Ent por isso que ele tem o p de bezerro porque o que ele ou deveria ser mas n foi Porque em vez de ser servo qual foi a atitude dele Eu tenho que me sentar no trono e n servir Eu n tenho que ficar fiscalizando pedras afogueadas Eu não tenho que ficar aguardando a glória de Deus. Eu tenho que ter a glória, eu tenho que me assentar. Então a face de boi caiu. Aí se colocaram a face de bode, porque ele nunca foi servo. O satanista nunca vai pôr um boi, sempre vai pôr o bode. Porque ele nunca será servo, Satanás. E dá amarradas. Você está acordado? Irmão, isso porque eu oro no início. Livrai-me do mal. se você for servo em sua essência completo, Deus te dará o reino Deus te dará o que é celestial e Deus te dará a administração humana as três áreas pra você porque você soube servir, quem é o maior servo da história, quem sabe? Jesus, irmão, ele disse, o maior no reino dos céus é o que mais serve, quem que é o maior dentro do reino dos céus? não é Deus? Então quem mais serviu a humanidade? O próprio Deus. Então Deus, quando Ele é o maior servo, Ele também é o maior rei. Por isso que Ele não é rei, Ele é rei. Celestial como Ele, não. E o maior administrador de toda a história. E no dia que foram presentear Jesus, fizeram o quê? Lhe deram ouro, mirra e incenso. Ouro, o melhor dos minerais. Você é rei. Isso incomodou Heródica, por quê? Porque pela primeira vez ele ouviu dizer um negócio, diga o quê? Tem um que nasceu rei, rei não se nasce, se vira. Isso assustou ele, mas esse aí nasceu rei. Porque de acordo com Isaías, diga o quê? Seu nome será maravilhoso, conselheiro, Deus forte, pai da eternidade e príncipe da paz. Tudo o que Roma queria ser e não era, e nunca conseguiu. Essas cinco palavras Vocês querem saber disso ou não? Eu já volto pra cá Tudo que Roma queria ser Maravilhoso, eles se sentiam César Sentiam Deus Beleza Conselheiro, onde estava o maior conselho da época? Em Roma, irmão Deus forte Irmão, César se sentia Deus? Sim, pergunte por quê? Porque podiam mudar os imperadores mas sempre ia ser César, significando ele não morre, ele é eterno, ele é Deus César sempre vive é sempre César então, Roma queria ser maravilhoso conselheiro, Deus forte pai da eternidade, eternizava o nome para falar que eles eram eternos príncipe da paz, aí que não era mesmo mas queria ser diga aí, aí nasce um menino uma manjedoura, com os reis que vêm do oriente na época em que Roma está dominando e chegam os camaradas falando assim tem um que nasceu rei O que mais? Seu reino durará para sempre. Ele é maravilhoso. Ele é conselheiro, ele é Deus forte, ele é príncipe da Pai. O que mais? Viemos adorar porque vimos a sua estrela. Ele tem até uma estrela? Imagina como Roma foi sacudida com isso. O imperador. Sério, vocês tem que pensar, irmão, na época. porque voc leem a B pensando na de voc Est tudo errado Que a se tiver escrito l ele o dono do McDonald esse cara forte Mas não é isso, você tem que entender a palavra para o seu contexto histórico. Entendeu? Que aí você olha e fala assim, ah, isso aí, isso aí não é nada, significa nada. Mas naquela época significava tudo. Para Roma. Então irmão, diga, esse é o segredo. Anjos caíram, homens caíram e tudo que caiu, me diga por que caiu. Por que quis tomar aquilo que não era dele. Sim. A sua imagem. Que já estava distorcida pelo pecado, então não é de Deus. Então, fala de novo isso aí. Vai. Presta atenção, ó, o que ele está lembrando, que isso aqui é importante. Fala aí. Em Gênesis 5, 6, diz assim, ó. Hã? Não, sim. Este é o livro da geração de Adão. No dia em que Deus criou o homem, a semelhança de Deus o fez. Hã? Macho e perna criou o tratamento do homem e chamou o seu nome Adão. Hã? Hã? Hã? Hã? Hã? Hã? Hã? Hã? Hã? Adão viveu 130 anos e gerou um filho da sua semelhança. Conforme a sua imagem. Isso. Então, tem outro texto que vai falar. Adão de Deus e sete de Adão. Então, quando o sete foi gerado a imagem de Adão, a imagem de Deus em Adão já estava deformada pelo pecado. Então, diga qual o mistério? Está tudo errado aquele negócio, irmão. Diga o quê? Você é o espelho que reflete a imagem do Senhor. Sim, e de todos os homens. Me pergunte aonde? A partir do pecado dele e a partir do... Aonde Deus mudou tudo, foi na torre de Babel. Me pergunte por quê? Abre lá no texto que eu vou te mostrar. Mas isso aí muda até hoje. Sabia? Quem já viu um homem de Deus? Quem já conheceu um homem de Deus? Diga amém. Quem já viu esse mesmo homem de Deus fora da presença de Deus? Diga amém. A fisionomia dele continua a mesma? Não, mas não é isso. Isso aí foi só um negocinho. Eu quero mostrar outra coisa para vocês. Vai em Gênesis. Isso aqui eu não ia falar não. Torre de Babel. Você já achou? Gênesis capítulo 11. Não. É isso. 11 e depois 12 vem Abraão. Isso. 11. Alguém lê para mim só o versículo 1. Nessa versão ruim mesmo. Ao meio da revista corrigida. Na revista corrigida. Não pode ser na versão de Nelson. Quem pode... Meu Deus. Mas a Bíblia já é ruim. Aí você lê errado. Lê de novo. Era toda a terra da mesma s etnia e um mesmo idioma Então, até Gênesis 11, todo mundo só existia uma etnia e uma? E um? E um. Dois. E deslocando-se os homens para o oriente, acharam um profundo vale na terra de Siná e ali habitaram. E disseram-nos aos outros, vinte, façamos tijolos e queimêmos-los bem. Tijolos lhe servirão com pedras e betume como argamassa. Quatro, disseram mais, edifiquemos para nós uma cidade, uma pirâmide, cujo cume chega até os céus. Façamos-nos um nome famoso para que não sejamos dispersos sobre a face da terra. então desceu o Senhor Jeová para ver a cidade e a pirâmide que os filhos dos homens edificavam e disse, eis que o povo é um e todos tem uma só língua e o que eles começam a fazer agora? haverá alguma restrição para tudo que eles intentarem fazer? agora desçamos e confundamos a sua linguagem para que não se entendam entre si assim o Senhor Jeová nos espalhou dali sobre a face de toda a terra e cessaram de edificar a cidade Por onde se chamou o nome Babel? Quer dizer o quê? Confundiu, porque ali o Senhor confundiu toda a terra. E dali o Senhor espalhou sobre toda a face da terra, todos os homens. Mas diga qual o mistério? Quando você lê um versículo 1, você fala, você sabe que Deus não está falando só de uma linguagem, mas de uma etnia. Então quando Deus mistura ali, todo mundo está no mesmo lugar, irmão. Mesmo sol, mesma terra, mesma alimentação, mesmo tudo, mesma cara, mesmo povo com a mesma raça. sabe igual você vai eu passei na Bahia, irmão quando eu cheguei na feira, primeiro era tudo igual eu olhei assim, olhei assim olhei assim, eu falei, tudo baiano baiano, baiano, baiano mano, parecia a feira, que era uma família só na feira que era tudo igual eu falei, era tudo uma família por quê? porque geralmente é assim as pessoas que não tem descendência de outro solo elas são parecidas Tem características Agora tem jeito de misturar Por que você é loura? Porque eu tenho uma descendência Beleza, mas Índio é índio Entendeu? Espanhol, português Você sabe, você vai reconhecer Por que? Porque a etnia é moldada Pelo solo Pelo sol, pelo clima Por tudo isso Vocês estão aí ou não? Então quando Deus confunde a língua Diga o que ele fala. Ele faz. Ele espalha o povo sobre a face da terra. Então aquilo que era uma mesma etnia começou a mu? Porque eles não viviam mais no mesmo lugar. Então em Babel Deus mudou etnia e língua. Os idiomas. Novas culturas, novas sociedades e novos hábitos nasceram. Em muitos lugares. Foi ali que tudo começou. E um dia eu vou dar essa aula. Diga o que? Que houve um terremoto. por causa do dilúvio e separou os continentes, porque a Terra era um lugar só, a Terra seca. Se você pegar o mapa mundo e ajuntar todas as partes num lugar só, ela se encaixa. Sem os oceanos, sem os rios, sem nada. A parte terrestre se encaixa corretamente. Que hoje a ciência diz que essa é a teoria de Pangeia. Mas a Bíblia não diz que foram milhares de anos, milhões de anos para as tectônicas se separarem. Mas só precisou de um dilúvio. e água de baixo.
de Deus separou os continentes. Mas isso é outra aula, irmão. Eu vou dar gênesis pra vocês, aí eu falo sobre isso, que isso aí tem que ficar. Porque quando Deus criou, Deus criou a porção seca de um lado e a água do outro. Você lembra disso? A porção seca estava toda em um mesmo lugar, diz a Bíblia. Aí depois do dilúvio, tudo foi separado. Então, tudo... E outra coisa, agora respondendo a pergunta do Diego. Mas a imagem de Adão mudou? Pergunte. Mas a imagem de Adão mudou Como mudou, irmão? Me pergunte por quê? Quando ele não tinha pecado ainda e estava no jardim Diga o que acontecia Às 18 horas Deus vinha no jardim ficar com ele Na viração do dia, às 18 horas Não, irmão Quando Deus viu que Adão pecou, o texto muda A voz do Senhor veio no jardim Presta atenção no texto. Quando Deus criou o homem, criou o homem nu. Mas o homem via a presença de Deus. Então Deus vestiu o homem, diga com o quê? Da glória. Vocês querem que eu fale ou não? Todo o tempo que Adão esteve no jardim, ele brilhava. Pergunta, irmão. Diga, e aí? Vocês nem me desafiam Ai, eu me sinto tão... Adão se vestia de glória Ele brilhava Quando ele pecou, a glória... E perceberam que estavam nus Não é porque estava com amnésia, irmão Porque é sério, irmão Ou o povo que não sabe pregar Diga o quê? Não, irmão Não é que Adão pecou Aí que entrou a maldade Ele viu, estou nu, estou nu Vamos se esconder, tá, irmão Antes do pecado, a Bíblia diz E perceberam que estavam nus E não tinham vergonha Irmão, Adão sabe que está nu desde o dia que foi criado. Para de inventar. Só que Deus criou Adão nu e cobre ele com a glória, veste ele com a glória. Paulo sabia disso, diga por quê. Ele escreveu, porque pecaram, destituídos foram. Então a imagem dele mudou, porque ele não tinha mais a glória. E a mesma imagem do segundo Adão, que Adão tinha, Adão primeiro tinha, diga qual? Que ele mostrou uma vez só, e só para três. Ele falou assim, sobe aqui Pedro, Tiago e João. E o seu rosto resplandeceu como? Isso aqui que Adão vestia. E não era a glória toda de Deus, diga por quê? Era só uma glória para se vestir mesmo. Me diga por quê? Pedro, João e Tiago conseguiram olhar. A glória de Deus ninguém vê. Só com o corpo glorificado e quando formos semelhantes a ele um dia. Não é essa a promessa? Então pensa assim, ó. Adão foi criado a imagem semelhante de Deus e vestido com a glória. Pecou, perdeu a glória, perdeu tudo isso. E a humanidade agora é a semelhança de Adão, do pecado. Mas estamos em busca da estatura de um varão perfeito que é Cristo. E a promessa é, se formos para o céu e não pecarmos, E fomos cheios do Espírito Santo Seremos semelhantes ao Altíssimo E o veremos como ele é E seremos semelhantes a ele Em glória e em tudo Então aquilo que foi perdido tem que ser restaurado Mas essa é a caminhada Adão foi criado perfeito e caiu Satanás foi criado perfeito e caiu Deus decidiu investir agora nos imper Porque o imperfeito tende a n cair Quando ele reconhece a imperfei Pergunte por qu Porque ele diz eu sou falha eu preciso me tornar perfeito Agora o que nasce perfeito, ele olha, passeia no jardim e diz, não, o trono é meu, olha como eu sou, quando eu ando sai música, instrumentos são tocados, eu me visto de pedras preciosas, Adão. Ah, eu ando sob as águas, eu dou nome para os animais, eu sou o cara. Então, aí você acha que você pode decidir tudo. melhor ser você do que ser perfeito porque enquanto somos imperfeitos reconhecemos que precisamos de Deus e precisamos buscar cada dia mais a estatura de um varão perfeito você pode falar amém? então olha para quem está do seu lado e fala assim ó já vou te dar uma dica desse jeito aí desanimado, triste, sem vontade de cantar uma linda canção fala aí, fala assim ó Eu já vou te dar uma dica. Você não é perfeito. Mas vai chegar o dia que você vai ser. Então, olha para a pessoa que está do seu lado e fala, só vou te dar uma dica. Não se embarace com as coisas deste mundo. Fala assim, não perca o foco. olhando para Jesus que é autor e consumador da sua fé amém? isso é uma aula de angelologia a primeira aula da mais baixa? sim porque o seu rosto brilhou como o rosto de um anjo. E Moisés era chato, irmão. Pensando em Moisés chato. É sério, Deus não aguentava mais Moisés. Ai, Moisés. É sério, Moisés é chato, irmão. Irmão, você vai dar confiança para o obreiro? Ele é chato. Deus deu muita confiança para Moisés, sabia? Aí Moisés ficava, mostra-me tua glória Aí Deus, não vou mostrar a glória Não, mas eu quero ver tua glória Não, Moisés pedia para ver a glória direto Aí olha o que Deus fazia Deus também sabe tirar um sarro da cara do camarada Diga o que? Moisés chegou e falou, mostra-me tua glória Primeira vez Deus mostrou o pé Vocês não viram isso na Bíblia? Ele olhou a base do trono Moisés, mostra-me a tua glória Descobriu-se e mostrou os seus pés, diz a Bíblia Aí ele, ah, senhor, mas eu quero ver a glória Aí Deus, não, os pés estão bons Aí Moisés foi encher o saco de novo Digo o que? Mostra-me tua glória, senhor Aí Deus falou assim, fica ali na fenda da rocha Que você vai me ver passar de costa Aí, quando eu passar, você vai ver a minha bondade Mas não vai ver a glória, você vai ver as costas Você não vai ver a glória Moisés ia lá para a fenda da rocha Aí Deus passava, olha, e as costas? Mas não é a glória E Moisés ficava, quero ver sua glória, quero ver sua glória, mostra-me tua glória, mostra-me tua glória. Tem um dia que Deus ficou tão de saco cheio, irmão. Deus falou assim, se eu mostrar a glória, você vai morrer, miserável. Mas eu quero ver sua glória, eu quero ver sua glória, eu quero ver sua glória. Irmão, Deus pegou e falou, cansei de Moisés. 120 anos, esse cara não morre. Irmão, é a Bíblia que diz. A Bíblia diz que ele chegou a 120 anos com vigor de um jovem. que a sua vista não escureceu e ele andava, corria, subia monte e o cara n morria irm Deus falou assim cansei desse cara Mois sobe o monte N vou p um fim nisso 120 anos Mois veio subindo o monte É hoje que eu vou ver a glória. Não vai ver glória nenhuma. Diga aí. Você acredita que quando Moisés sobe, Deus fala assim, Moisés, olha para a terra, é aquela terra lá que eu prometi. Você não vai entrar não. Você já mexeu a paciência. Você perturba demais. O negócio é o seguinte, morre, pá, matou Moisés. Diga aí. Aí colocou lá o corpo do Moisés, pôs umas pedras em cima e virou as costas. Daqui a pouco assim, Deus, ó. Deus olhou assim. O que você está fazendo, rapaz? Quero ver a glória. Deu uma confusão nesse... Vocês querem saber disso ou não? Não deu uma confusão nesse dia no mundo espiritual. Diga por quê? Porque de acordo com a regra, depois que o homem pecou, a morte tem que dar um laudo quando o homem morre, se ele vai ressuscitar e se ele vai ser justo ou se ele é impo. Tem que passar pela morte. E o diabo, tudo que não era justo, o diabo tragava para ele. É o direito dele. Diga aí. Aí daqui a pouco o diabo, a morte chega para o diabo. Seu diabo. Tem um problema aí para você resolver. O que aconteceu, senhora morte? Moisés morreu Vamos descobrir se ele era crente de verdade Mas só que tem um problema Qual? Não achei o corpo Como é que é? Não tem corpo Deus não pode fazer isso Se você quebrar a regra, sai o diabo enfurecido Chama Deus aí que eu quero falar com Deus Deus falou que não vai te receber e mandou Miguel como é que é? é, aí desce Miguel aí o diabo fala assim quero saber onde foi enfiado o corpo do Moisés porque eu sei que o Moisés morreu, porque a morte não falou que ele morreu e eu não vi o Moisés e cadê o Moisés? porque eu preciso fazer o laudo pra ver se ele é justo ou não é Miguel olhou e fez assim não te interessa se está arrependido no nome do Senhor e saiu o diabo até hoje e não achou está em Judas irmão isso aí Que ele contendeu comigo acerca do corpo de Moisés Cadê o corpo do camarada? Irmão, Moisés Foi chamado, sabe do que? De um profeta semelhante a Cristo Ele não ia ficar morto Ele iria ressuscitar e ia ter um corpo glorificado Irmão, você está me dizendo que Deus matou Moisés Moisés ressuscitou, foi glorificado E foi, pá É Diga, como você sabe disso? Na terra não pode andar ninguém sem corpo Nenhuma alma sem corpo pode vagar na terra Isso é espiritismo E a Bíblia diz que no monte Tabor Jesus se transfigurou e apareceu de um lado E do outro Elias foi glorificado direto com o corpo no redemoinho Moisés ressuscitou e foi glorificado Então os dois poderiam aparecer na terra Aí diga o que? Vocês querem saber mais? Me chega Moisés no céu Não, irmão, é no seu de Abraão Você falou, você está entrando em contradição Alma, ele já está com o corpo glorificado Elias, Moisés e Enoque Foi direto Porque já tinham o corpo glorificado Aqui ficavam as almas Que ainda esperavam pela ressurreição Querem saber disso ou não? Ent eles foram diga para onde A eternidade tem o tem o Era e o Ser E Deus, irmão, ficava pregando uma peça em Moisés. Diga por quê? Moisés chega lá dentro e fica, eu quero ver a glória, eu quero ver a glória, eu quero ver a glória, eu quero ver a glória, mas cadê a glória? E Deus não mostrava a glória. Não, não é tempo de ver a glória Você não vai ver a glória Não, não quero ver, deixa eu chegar lá Não vai ver a glória Mão anos se passaram, todo o antigo testamento passou Diga o que? Jesus nasceu, encarnou Subiu lá no monte de tabu com os três Aí uma voz lá do céu Imagina um anjo chegando em Moisés Falando assim, Moisés, chegou o dia de ver a glória É mesmo? É, onde está a glória? Desce, está no monte de tabu Sério? Pera, Elias vai com você desce os dois aí montados no querubim ou no redemoinho deixa pra lá essa parte irmão, deixa pra lá vai dar confusão, desce lá os dois é mesmo, é pra descer eu vou ver a glória, desce, você vai ter um encontro com a glória do monte de tabu a glória que você tanto quis ver é sério senhor? é, pode descer e eu vou fazer o que lá? você vai falar acerca da morte dele em Jerusalém vocês vão falar onde está o homem com o cântaro, a hora que ele vai passar, onde vai estar amarrado o jumentinho tudo acerca da morte, como vai ser a crucificação como é que é irmão? desce lá Moisés e Elias vocês vão falar isso para Jesus é sério? desce Moisés e Elias com o corpo glorificado no monte Tabor Jesus aparece e o rosto dele brilha como do sol aí Moisés acho que Moisés não conseguiu nem falar aí a Bíblia diz do que Moisés e Elias foram falar acerca de tudo que aconteceria nos próximos dias em Jerusalém acerca da sua morte. Tudinho, irmão. Foi revelado. Tudinho, tudinho. Porque ninguém chamou Enoque na conversa. Enoque não queria ver a glória. Enoque andava com Deus. Andou com Deus, Deus tomou passivo, vai continuar com Deus, irmão. Agora o negócio é para quem quer ver a glória. Você faz umas perguntas meio estranhas. Essa baba sua te atrapalha. Fala para ele que cada um tem um propósito, cada um tem um... Não tem... Agora, não, vou te responder. Você quer que eu responda? Por que não, Enoque? Quer mesmo? Então eu vou responder Jesus, aí eu vou terminar a aula porque eu já fiquei irritado Vai, levanta Você não pode ser nenhum porque esse corpo aí não é glorificado Vem aqui Walter Esse corpo aí está mais para o satanás pedir Onde está o corpo de você? Vem aqui, vem aqui Vem, vem, vem você com essa navalha aí Vai que Deus te abençoa Fica ali Vou te falar porque Kenó que não veio pra conversa Fica assim Jesus apareceu Não, fica de frente Jesus apareceu, diga amém Aí apareceu Elias Você é Elias Não, você vai ser Moisés Ele é mais novo Elias E Elias
Elias Assim vai ficar melhor Fica assim Elias não tinha esse negócio Tampa esse negócio Vai Elias, diga aí Elias representou uma época da sua história Diga qual Eu estou perguntando Jesus respondeu aqui A época dos profetas Moisés Moisés representou a sua época, diga o que? A lei. Romano 5, a lei começou em Moisés. E Elias marca o tempo dos? Profetas. Então, quando aparece Elias e Moisés para Jesus, diga o que está dizendo. Aqui está resumindo o Antigo Testamento e aqui está todo o Novo. A lei e os profetas e o Novo Testamento. O que Enoque vai fazer aqui? É, podia vir conversar, né? Curioso. Não, quero ver o que vai acontecer lá embaixo. Entendeu? Aqui, rep... Hã? Fala. Fala, Elzano. Tomar uma cerveja, né? Carrega... Então, irmão, a lei, o resumo do Antigo Testamento é isso. A lei e os profetas Então estava marcando ali O antigo testamento para uma nova aliança Com Cristo Enoque não tem nada a ver aqui Enoque tem que ficar andando com Deus lá em cima Fica andando na sua de ouro Não se mete na conversa Ent depois voc prega diga o que O rosto dele n brilhou como o sol Beleza A ele estava entre Mois e Mois e Elias Aí, depois que ele desceu de lá, ele foi para? Cruz. Seu rosto não estava como de sol. Os homens não queriam nem olhar para ele. Aí ele foi colocado no meio de dois... Agora pode abrir, tira. Meio de dois ladrão, irmão. Ó, ó, Jesus, depois, no meio de dois, salteador, sem parecer e sem formosura. Antes, no monte de tabu, em glória, Elias e Moisés, a lei e os profetas. Depois, no meio de dois, salteadores. Diga aí. Diga aí. E Elias, perdão, e Pedro, Tiago e João, diga qual mistério? Viram ele no meio Da lei e os Moisés e Irmão, Pedro Eu vou terminar a aula Pedro e Tiago João viu ele no meio de Moisés e Elias Eles tanto sabiam que Pedro perguntou na linguagem do Antigo Testamento Querem que façamos três tendas? Moisés gostava de tenda, Elias Mas no Novo Testamento não era tempo de tenda, irmão Só na festa dos tabernáculos Construir a tenda em cima da casa Mas é outra história Pedro, Tiago e João viu Jesus com o rosto resplandecente No meio de dois ladrões, sim ou não? Sim Perdão, com o rosto resplandecente No meio de Moisés e Elias, aleia os profetas, sim ou não? Sim Beleza Mas depois Pedro e Tiago e João viram Jesus Sem parecer ser formosura No meio de dois salteadores Qual foi a posi deles De Pedro Tiago e Jo diante da crucifica Diga qual Fugiu Olharam para o mestre e falaram, olha como está o mestre. E ainda no meio de dois ladrão. Mas sabe por que eles fugiram? E eu vou terminar a aula aqui, me pergunte por que. Porque eles esqueceram da primeira visão. E é assim na nossa vida. Me pergunte por que. Quem te vê caído, ferido, sem parecer e formosura, eles têm a tendência de nunca se lembrar. Diga o quê? Que já te viram melhor. Que o seu rosto já brilhou um dia. Mas existe um negócio. Diga o quê? Sol. Elias. Moisés. Glórias. Sim ou não? Sim. Ladrão E sem parecer e sem formosura Três dias depois, como que ele estava? Ressuscitado E em processo de glorificação de corpo Diga aí Ou seja, a história de Jesus é assim Ele brilhou como sol, pequena glória Grande humilhação para grande glória Assim é a nossa história, diga o que? Deus vai fazer você passar por um momento de sol, de pequena glória Para depois passar um momento de humilhação Mas o momento depois da humilhação será maior do que a glória do sol Amém? Pode se assentar Você põe a mão para trás isso fala de novo fala alto isso a que o mestre falou quando Jesus est na cruz Ent verdade quando ele est falando Eli est pensando que est falando Elias A ele fala voc est chamando para o Elias n Não tem nada a ver Elias, Elias foi lá atrás. Solta uma revelação aí Elias. Deixa eu ver lá. Acho que ele era o ladrão mesmo. Amém irmãos? Amém. Já 9h54. Vamos finalizar aqui Tá? Vamos finalizar aqui E sexta-feira que vem Continuamos a falar sobre os anjos Tá? Tem muita coisa pra falar de anjo, irmão Então não falta não Não percam as aulas Ó, dia 10 do 7, nosso seminário, tá? Sobre o tempo de Salomão Beleza? Vou pular no grupo de novo Vou chamar os irmãos que deram os nomes É... O hebraico vai começar na sexta-feira Que vem, né? sexta-feira que vem, irmão, o hebraico bíblico são seis meses R$ 480,00 se você for pagar os seis meses mensal vai dar R$ 80,00 por mês se você for pagar à vista, você paga R$ 300,00 e estuda os seis meses e fica com R$ 180,00 de desconto aí você vê o que você vai fazer então, o hebraico vai começar sexta-feira que vem, vai ser das 10 às 11 horas da noite e o seminário vai ser no sábado que vem sobre o templo de Salomão das 10 da manhã às 17 horas e Deus tem uma palavra para a sua vida e Deus tem muita coisa para te ensinar, então não perca as oportunidades que Deus está te dando porque está pertinho de você e baratinho amém? vamos ficar de pé irmãos