Música Amém. Senhor, estamos aqui, Pai, na Tua presença para exaltar e glorificar o Teu nome. Senhor, estamos aqui, Pai, para estudarmos, para aprendermos, ó Deus, a Tua palavra. Que entre a boca de quem fala, ó Deus, o coração de quem ouve, esteja o Teu Santo Espírito convencendo o homem do pecado, da justiça e do juízo e nos guiando em toda a verdade, Senhor. Nós estamos aqui, Pai, porque nós amamos a Tua palavra, ó Deus. Nós estamos aqui, Pai, porque és precioso, Senhor, para nós. Nós te glorificamos, nós te exaltamos. Tu és Senhor sobre toda a terra, sobre o céu e debaixo da terra, tu és Senhor. Nós te glorificamos, nós te exaltamos nessa noite, ó Senhor. Esteja conosco, ó Deus. Venha, Pai, fazer com que a nossa mente, Pai, esteja fértil, Pai, para receber a tua palavra. Que o teu Espírito Santo, Pai, venha nos guiar em toda a verdade e esteja dentro de nós testificando que somos filhos teus, ó Pai. É isso que te pedimos no nome do teu Filho amado, Jesus Cristo. Amém. Amém? Pode-se assentar. Meus irmãos, vamos começar a falar um pouquinho hoje. Nas quatro próximas aulas nós vamos falar um pouquinho de Cristologia, tá? A doutrina de Cristo. Falar um pouquinho de Jesus. A gente sempre está falando de Jesus, mas hoje nós vamos evidenciar mais o assunto. Amém? Glória a Deus. Cristologia. Nota aí no seu caderno. Vai dar tudo certo. Cristologia. Antes de lermos algum texto, vamos ver alguns pontos, alguns pontos que nós precisamos analisar. Vamos começar aqui em Gênesis capítulo 1, na criação. Gênesis capítulo 1, versículo 1, conhecido de todos. No princípio criou Deus os céus e a terra. E a terra estava sem forma e vazia, havia trevas sobre a face do abismo. E o Espírito de Deus pairava sobre a face das águas. E disse Deus haja luz e houve luz Am Ent meus irm a gente tem que parar para pensar E viu Deus que era bom e isso foi o dia primeiro. Então, a gente precisa entender que há um haja luz no primeiro dia. Mas os luminários só foram criados no quinto dia. No quinto dia, os luminários foram criados Os luminários foram criados Sol, lua e estrela Como que eu tenho luz em Gênesis capítulo 1? Durante o primeiro, segundo, terceiro, quarto dia Se eu não tenho sol, não tenho lua e não tenho estrela Você tem que parar para pensar, irmão Tudo isso, nossa aula começa Ah, irmão, isso é Cristologia? Sim, porque nunca você vai entender o princípio da Cristologia Bíblica se você não entender isso. Em Gênesis capítulo 1, versículo 1, 1, 1, está escrito assim. No princípio criou Deus os céus e a terra. É por isso que eu falo para vocês que falta o hebraico bíblico na vida de vocês, às vezes. Porque no hebraico está escrito assim. Brechit, Bará, Elohim, Et Ha-Shamayim, Ve-et Ha-Aretz O que você está dizendo? A primeira palavra em hebraica em Gênesis 1 é Brechit Brechit Uma palavra que se deriva da palavra cabeça Que significa Rosh, Rosh em hebraico Então se eu fosse traduzir Gênesis 1 seria assim Na cabeça Na cabeça. Bará. Bará é usado para criar. Bará. Esse bará é usado para criar, mas é criar do nada. Criar do nada, ou do inexistente. Beleza. Na cabeça. Mas por que foi traduzido? No princípio. A primeira coisa que se forma no ventre de uma mãe é o coração da criança. Mas o que se evidencia primeiro é a cabeça. Eu vou falar de novo. Estou indo devagar, você viu que eu estou calmo. A primeira coisa que se forma no ventre de uma mãe é o coração. Mas o que mais se evidencia, que dá para ver, que tem a maior forma, o que mais aparece é a cabeça. Cabeça. Agora, usando uma linguagem gestacional, estou indo devagar porque tem gente que tem dificuldade para entender isso aqui. Quando uma mulher está grávida, vamos lá. Quando uma mulher está grávida, o que mais se evidencia é a? A cabeça. Olha que neném feio, misericórdia. É a cabeça. Beleza. Essa criança, no início, ela é sem? Forma. Ela está no meio das águas, em uma bolsa de água No meio das águas Existe um cordão, né? Um cordão pelo qual ela se alimenta Mas nove meses depois, essa mulher, ela vai dar a luz Beleza No princípio, na cabeça, traduziram por princípio Por quê? Me pergunte por qu Porque se entende que o princ de uma crian no ventre a cabe ent foi traduzido por princ Estou indo devagar hein No princ que a palavra brechit deriva de rosh quer dizer cabe No princípio criou Deus, bará, criou do inexistente, não tinha nada. Os céus e a terra. Mas a terra estava sem forma e vazia. e no meio das águas. Pedro vai escrever a epístola e vai falar a terra estava no meio das águas e foi tirada do meio dela. Então, olha só que interessante. E disse Deus, haja luz. E houve luz. A luz do dia 1º ao dia 4, eu não sei se você sabe, diga que luz é essa? Jesus. Vou te mostrar, calma, não precisa ficar nervoso. Do primeiro dia ao dia 4, quem brilhou foi Jesus. Mas os homens não suportariam a sua luz e não entenderiam a sua luz. Então Deus tomou a decisão, diga qual? Precisamos fazer luminares que os homens resistam. Resistam a eles. Vamos criar coisas mais fracas, luzes mais fracas. Vamos criar um sol, vamos criar uma lua, vamos criar estrelas Essas coisas fraquinhas nós vamos criar Porque a humanidade não está pronta para receber a luz de Jesus Cristo É como se você fosse trabalhar numa construção Antes de ter energia elétrica Se você for trabalhar à noite na construção Você precisa fazer um pico de luz para você trabalhar Agora quando já passou toda a fiação e as lâmpadas estão certinhas você tem luz, beleza. Na criação foi, entenda como se fosse isso, ó. Do primeiro ao quarto dia, Deus está criando. O Senhor é Deus, Jesus é Deus, Ele é o verbo, Ele é a palavra. Está criando, diga amém. E quando Ele está criando, este pico de luz é Jesus. Quando tudo está no lugar, no quinto dia, Ele faz a fiação. Coloca sol, lua e estrela. No sexto dia, ele coloca morador dentro, ele cria o homem. E no sétimo dia, ele descansa. Tem que ver isso aí, isso aí é outra aula, mas tudo bem. Então, olha só, como que eu sei, isso aqui é uma linguagem gestacional para a terra. Qual era a condição da terra? A terra estava no meio das águas, como se fosse um aquário. A terra estava no meio das águas, sem forma, vazia Aí Deus abre uma expansão no meio das águas Então tem água em volta de tudo isso Mas no meio tinha a terra sem forma e vazia Ele abriu um espaço É como se você tivesse um aquário E você abre um espaço no meio das águas Uma expansão E aí ele deu forma e disse Deus Haja luz e houve luz, a forma Ele deu forma à terra Dentro dessa expansão ele colocou o sol, ele colocou a lua, ele colocou a estrela Essa expansão é chamada de universo É um espaço no meio das águas Depois do universo tem água Faça separação de água, água de cima, água de baixo, água que está na terra, água que está fora da terra Com porta de c tudo isso que o povo n entende na B Ent quando a B usa uma linguagem gestacional em G 1 porque a terra estava na mesma condi de um beb Ela estava no meio das águas, sem forma, vazia, estrebe, disse Deus, haja luz. Durante quatro dias essa luz foi Jesus, esse pico de luz. No quinto dia os luminários são criados porque os homens vão ser criados no sexto dia e eles não vão resistir à glória de Jesus. Eles não vão entender a glória de Jesus. Então, essa expansão, esse universo Alguns cientistas, eles mandam fotografar o universo E eles chegaram a uma conclusão Pergunte qual? O universo se repete Quem já ouviu essa teoria, diga amém Não é que o universo se repete, irmão Se você tira foto de uma parede de água Ela reflete o que está atrás Não é que o universo se repete É que eles chegaram às águas Onde está finalizando ali o universo Então, depois do universo ainda tem água Aí é fácil entender como que aconteceu um dilúvio A criança, quando ela está no ventre da mãe Ela tem um cordão bilical, que ela recebe o alimento E a terra tem um cordão de igual maneira Está ligada em Deus, no trono de Deus É Deus que alimenta a terra como um mundo habitável Ah, irmão, eu não concordo, é porque você não lê a Bíblia, está no livro de Jó, Deus disse, eu tenho um cordel ligado em mim na terra. E se você acha que de Gênesis capítulo 1, a criação até os dias de hoje terminou, você está enganado. Deus nunca parou de criar. Vou repetir, Gênesis 1 foi o princípio, mas Deus nunca parou de criar. Você não suspeita de nada, meus irmãos? Diga assim, do quê? Quando você estudava, quantos planetas existiam? Lembra? Sete, oito, tem gente que pegou doze. E hoje? São milhares de planetas. Como que isso aí foi aparecendo nessa galáxia? Foi vindo? Foi saindo dos buracos negros? Sei lá, foi os pó cósmicos que foram formando? A criação não terminou. E Paulo vai falar sobre isso quando ele diz assim, a Terra, olha a linguagem, linguagem de Gênesis 1, na linguagem de uma mulher dando a luz. Quando Paulo vai falar sobre isso, ele fala, ainda não terminou a gestação, porque ela ainda geme com dores de parto. A terra geme com dores de parto. Então, o haja que Deus colocou lá atrás, ainda está criando até os dias de hoje. São novas espécies que estão sendo formadas, é o universo, são planetas, são estrelas, são galáxias, e estão aparecendo. Não é que estão aparecendo do nada. Deus não parou de criar ainda. Entendeu ou não entendeu? Mas o interessante, hoje não é aula de Gênesis. Hoje é aula de Cristologia. Eu só quero que vocês entendam a luz. Eu quero provar para vocês que Jesus é a luz. Então abra sua Bíblia no Evangelho de Jesus Cristo, segundo escreveu João, capítulo de número 1. É que vocês ainda devem estar naquela teoria Diga qual? Aquela antiga Da Assembleia de Deus Eu sou assembleano, tá irmão? Sou do Belém Aquela teoria Que o diabo caiu na terra Deixou a terra sem forma e vazia Vocês tem que parar com essa palhaçada, irmão Vocês já são adultos Vocês não são mais crianças Como se Deus fosse um menino que está criando E o diabo está destruindo o que ele cria Para com isso, irmão, vai estudar a Bíblia Satanás não foi nem lançado na terra Leu o texto
lançado por terra nas regiões celestiais. Aí vem Paulo e diz, nossa batalha não é contra a carne e contra o sangue, mas contra o principado, o potestade, o dominador e o ócio da maldade que estão nas regiões celestiais. A terra, ela foi criada já sem forma e vazia, porque Deus estava criando ela no mesmo processo de um bebê dentro do ventre. Ela não nasceria pronta, ela tomaria forma no decorrer da criação. E a linguagem no hebraico é uma linguagem gestacional. E você vai ver que a luz aqui é Cristo. Assim como a mulher dá luz a uma criança, Cristo vem dar a luz à terra. No bom sentido da palavra, dar vida, irmão, fornecer vida para a terra. Vocês vão começar a entender. Olha lá, Evangelho de Jesus Cristo, segundo escreveu João, capítulo 1. Não fique espantado, não, que você está aqui é para isso. João, capítulo 1. Vamos lá, João capítulo 1. Muito conhecido, mas agora com essa explicação, você vai ver que tudo fica mais claro. Vamos lá? No princípio, era o verbo. E o verbo estava com Deus. E o verbo era Deus. A palavra, Jesus. Ele estava no Gênesis com Deus. Como está seu versículo 2 aí, na sua Bíblia? No princípio, que é a mesma... Bom, Novo Testamento foi escrito em qual língua? O Antigo Testamento foi escrito em hebraico e parte em aramaico. Novo Testamento, qual é a língua que predomina? O grego. Grego, Gênesis em grego, é o que significa o quê? Gênesis é grego, significa o quê? Princípio. Se na sua Bíblia, troca princípio por Gênesis, é a mesma coisa. No Gênesis era o verbo. O verbo estava com Deus e o verbo era Deus. Ele estava no Gênesis com Deus Todas as coisas foram feitas por ele E sem ele nada do que foi feito seria feito A vida estava no verbo, que é Jesus E a vida foi manifestada para ser a luz dos homens Olha a luz E a luz resplandeceu nas trevas Contexto, está falando do princípio E as trevas não a compreenderam Lá atrás em Gênesis Aí na frente, na graça, versículo 6 Houve um homem chamado por Deus que se chamava João Batista O que tem a ver isso? Vocês vão aprender Então olha só, lá atrás, no princípio era o verbo O verbo estava com Deus, o verbo era Deus O tudo foi criado por causa do verbo, da palavra E o verbo que é Jesus manifestou a sua luz Mas os homens não entenderiam a sua luz Então foi colocado o que? Luminares Mas só que agora no Novo Testamento, Jesus vai encarnar, não é reencarnar, é encarnar, encarnação de Cristo. Jesus vai encarnar, ou seja, um corpo foi lhe preparado. Ele vai se tornar homem, sem deixar de ser Deus. Depois a gente fala sobre isso na outra aula. Quando ele vem, ele não pode vir como no princípio que ele criava. Está dando para entender? Diga a mãe, estou indo devagar. Ele não pode vir aqui na frente como aqui atrás. É muita luz, é muita glória. Então ele falou assim, pai, sacrifício e oferta não quero mais. Mas um corpo me prepara. Eu vou descer o n vou deixar um pouco da luz para os homens me entenderem Porque desse jeito eles n iam compreender Mas aqui eles precisam me compreender ent eu vou abaixar o n para o n da humanidade Paulo escreve aos filipenses no capítulo de número 2, que haja em vós o mesmo sentimento que houve em Cristo Jesus, que na forma de Deus não teve por usurpação ser igual a Deus, antes aniquilou-se a si mesmo, até a morte, morte de cruz, ele obedeceu. Então, o que eu quero que vocês entendam? Aqui, a luz estava muito forte, sim ou não? Os homens não entenderiam, não aguentariam, os homens morreriam com essa luz. Deus desceu o nível e falou, vou lhes dar luminários, só o lua e as estrelas. Jesus falou assim, agora eu vou encarnar, mas eu tenho que descer o nível, eu não posso vir com toda a glória que eu tenho com meu pai. Eu vou encarnar, eu vou descer como homem Mas já para não dar problema, na frente eu já vou mandar um João Que vai testificar de mim que sou o verbo Eu sou o verbo que estava no princípio criando E João vai falar sobre mim para que os homens entendam Porque ele é a voz, mas eu sou o verbo Estou tentando te fazer entender um pouquinho, irmão Para ver se você pega em nome do Pai e do Filho e do Espírito Santo Então, lá em Gênesis capítulo 1, como que foi a criação? Fala assim, fala assim com a mão Fala assim, o Espírito pairava O Pai pronunciava as palavras E o verbo que era Jesus, Criador E o verbo criava Então olha a divindade Criando a divindade Um só Deus em três pessoas O ancião de Dias Que ele não era chamado de pai O ancião de Dias criando através do verbo Jesus e o espírito pairando Essa palavra em hebraico Pairando sobre a face das águas Pairando Significa o mesmo sentido de chocar Aquecer Para que? Ela vai nascer irmão, eu estou te explicando a linguagem de Gênesis 1, irmão uma linguagem gestacional o Espírito Santo, a linguagem de chocar, de preparar vai nascer, está sendo chocado o que o Espírito Santo fazia sobre a face das águas? era reft, ele pairava eu não sei porque traduzir assim no português porque ele não coloca as coisas direito pairava, chocava, na intenção de chocar esquentava a terra porque o pai estava criando através do poder do verbo E todas as coisas foram criadas barado, inexistente pelo poder da palavra. E ele é a palavra, que é a palavra? Jesus. E agora a palavra de Gênesis 1, que criou o mundo, criou todas as coisas, vai encarnar para falar com a humanidade, para salvar a humanidade, com uma missão. Mas ele olha e fala assim, eu não posso vir com esta glória que eu tenho. Eu tenho que diminuir isso aqui, senão os homens não vão compreender Então pai, me prepara um corpo Porque eles não vão me escutar do outro jeito Antes de eu falar, eles vão morrer Jesus deu uma pitadinha Foi só uma pitadinha, digo uma pitadinha Fala uma pitadinha Uma pitadinha mesmo Do que ele tinha aqui atrás Com o pai lá no monte da transfiguração Onde a B diz que o seu rosto se transfigurou como sol S uma pitadinha da gl Então, ele veio como? Homem. Já já vão resolver outro problema, é cristologia, irmão. João vai na frente. Por que que João vai na frente? Porque eu quero que eles entendam ainda melhor o que eu vim fazer. Então João, que é a voz, vai falar do verbo. Ou seja, ele vai ser o preparador de caminho. Preparador de caminho. João vai na frente. Ele reconhece que ele não é a palavra. Ele reconhece que ele não é o Messias. Ele reconhece que ele não é Elias. Ele reconhece que ele não é nada disso. Mas ele veio preparar o caminho do Senhor Jesus. Ele reconhece que ele veio no propósito de ser a voz, mas que ele não é o verbo E que ao verbo ele não é digno de desatar nem a sandália dos seus pés Mas ele vai apontar, eis o Cordeiro de Deus que tira o pecado do mundo Estou indo devagar hoje, que eu não quero que vocês fiquem confusos Versículo 6 Houve um homem enviado por Deus que se chamava João Este veio como testemunho que testificava dar Afim de que todos os homens cressem por seu intermédio Ele não era a luz, mas veio para dar testemunho da Isto é, a luz verdadeira que veio ao mundo para iluminar todos os homens Estava no mundo e o mundo foi feito por ele Mas o mundo não o reconheceu Veio para o que era seu, mas os seus não receberam Vocês tem que pegar a manha do texto, irmão. Ó, até o versículo 10, ele está fazendo um paralelo. Diga do quê? De Gênesis 1 e João 1, da encarnação. Ó, aqui não ia entender a luz, então eu vim menor, eu mandei ainda um preparador de caminho, pá, pá, pá, pá. Aí daqui a pouco ele vem e fala, e veio para o que era? Não, lê direito o texto. E veio para o que era? Singular, primeiro. Mas os? Então são duas coisas diferentes. Tem gente que não presta atenção no texto. Tem gente que fala que aí é Israel. Mas ele veio para o que era? Seu. Singular. Seu. Singular primeiro. Mas os seus não receberam. Então você tem que entender o texto. Primeiro está no singular. Ele veio para o que era seu. O que era seu? Não era Israel. Ele veio para o que era seu. Diga o que era seu. a sua missão ele veio para o que era seu, singular a missão de trazer a luz para os homens tem contexto, exegese, vamos lá ele veio para o que era seu trazer o que? a luz, minha missão, trazer a luz a humanidade, mas os seus uma parcela da humanidade chamado Israel não receberam, diga e aí? não tem problema, os gentios receberam a luz E hoje somos feitos filhos de Deus Uma hora para você dar glória Tá, vou de novo para ver se você entende Isso chama misericórdia, tá? Pela última vez De Gênesis capítulo 1 Do dia 1 ao dia 4, Jesus foi lá O pico de luz da criação Todas as coisas estão sendo criadas pelo verbo Pela palavra, ele é a palavra, ele é o verbo Ele está criando, o pai está criando O esp est pairando chocando a terra e est aquela b Diga am Deus chegou a uma conclus No sexto dia eu vou criar o homem o homem n vai aguentar essa luz muita gl muita luz para esse material aqui que o homem vai ser feito Então no quinto dia ele abaixou o nível, vou criar luminários, o homem vai merecer algo que ele resista, só o lua e a estrela, beleza. Jesus sai de cena, diga o que acontece, para onde ele vai? Quando ele sai de cena, acontece João 1,18, vê aí se é. João 1,18, o que acontece? Então pronto Este Jesus, quando ele sai de cena no quarto dia Ele fica durante todo o Antigo Testamento escondido no seio do Pai Como uma carta, um trunfo Durante todo o Antigo Testamento, Jesus só atua como anjo do Senhor Sabe a rocha que dava água ao povo no deserto? Jesus onde está escrito isso? 1 Coríntios 10, irmão. Vocês leiam para a ceia só o 11, o 10. A ceia começa no 10, começou no deserto do Sinai. E todos foram batizados em Moisés, na nuvem e no mar. E depois participaram de um manjar espiritual e beberam de uma bebida espiritual, porque bebiam da pedra que estava no deserto e a pedra era Cristo, que seguia o povo. 1 Coríntios 10. Então, durante todo o Antigo Testamento, Jesus se manifestava não como Filho de Deus e nem como Deus. Ele se manifestava como anjo do Senhor, capitão dos exércitos do Senhor, como rocha, como fogo, o anjo que falava na saça, porque ele ainda era um mistério escondido no seio do Pai. Não era tempo de ser manifestado. Paulo vai falar assim, a saber a dispensação do mistério que esteve oculta em Deus. Mas em breve se revelará a igreja, a multiforme sabedoria de Cristo, na dispensação da graça. Está pegando aí? Diga amém. Não está vai dando glória que a hora você vai pegar, em nome de Jesus. Quando Jesus veio na encarnação, no ventre de Maria, aquele milagre todo, que nós vamos falar sobre isso em uma outra aula, que ele vem como homem, ele abaixa o nível da luz. Então, ele vem, diga como ele vem. Como Adão antes de pecar. Antes de pecar. Diga, prova. Isso aqui, eu estou nem aí, irmão. Tem que estudar. Gênesis capítulo, sexto dia. E disse Deus, façamos o? Homem. E formou o seu Deus o homem a sua imagem e seme? Tá. Imagem. Imagem e seme? Semelhança. De quem? De Deus. Beleza. Esse texto, imagem e semelhança, traz o sentido espiritual e traz o sentido, estou falando da tradução no hebraico, físico. Então Adão foi feito, Adão foi feito, primeiro Adão, foi feito a imagem e semelhança de Deus. Mas Colossenses diz que Deus é o Deus invisível que não tem imagem. Agora lascou, e aí? Lascou nada, irmão Foi feita uma imagem que já estava preparada desde a eternidade Desde a eternidade, vou pôr pai, mas é ancião de dias, tá? O pai já tinha uma imagem preparada para o filho, um protótipo Adão foi criado a imagem e semelhança da imagem que seria colocada no vento de Maria de Jesus por isso que Jesus é chamado por Paulo de segundo Adão
Porque ele é humilde, ele é o segundo Adão em performance, porque o primeiro foi feito a imagem do segundo que era antes do primeiro, que é isso que a Bíblia diz, que ele era antes de Adão. Vocês estão aí? Estou calmo. Então, olha só que interessante. Ah, e outra coisa, irmão, já para você não falar besteira quando for pregar. E Deus chamou o primeiro homem, Deus deu um nome para o primeiro homem, E o primeiro homem se chamava? Como? Isso, Adão não é nome, irmão. Adão não é nome. Adão em hebraico significa homem. Criou Deus o homem. Adão é a mesma coisa. Segundo Adão, segundo homem. Adão. Homem. Você tinha que suspeitar, irmão, que isso aqui não é nome em hebraico. Pergunte por quê? Depois de Adão, foi chamado de Adão, de homem. Quantos homens você viu na Bíblia chamado Adão? Você tinha que ter desconfiado que isso não era nome. Como que ninguém quis ter o nome do patriarca, do primeiro homem. Mas deixa para lá, estou falando da raiz hebraica, do nome hebraico, isso não é nome no hebraico. Então o primeiro homem, Deus não deu nome para ele, Deus o chamava de homem. Homem, homem, homem. De melhor para você entender, homem vermelho, homem vermelho, homem vermelho. Porque representava o homem que viria. Que esse aqui foi feito a imagem e semelhança dele. Homem vermelho que fala da humanidade de Cristo e do sangue de Cristo que seria derramado. Irmão, por que isso não ensina, não tem nos comentários bíblicos? É simples, irmão. Comentário bíblico e esses negócios de rodapé de bíblia, não é estudo e não é bíblia. É copia e cola de quem não sabe nada. Você não estuda, você fica aí falando heresia. Continua ou para? Estou calmo. Então, Jesus estava aqui. Diga amém. O primeiro Adão foi criado, a imagem dele, sem pecado. Olha como era o primeiro Adão. Ele dominava sobre os peixes, sobre o mar, sobre as águas. Ele dominava sobre os répteis. Ele dominava sobre tudo. Quando Jesus chega, ele é o segundo Adão. Ele tem esse domínio porque ele não pecou. Ele fala para o mar, mar para, o mar se acalma Ele fala vento para, o vento para É o mesmo poder e a mesma autoridade que foi dada para Adão antes do pecado Adão, ele andava rodeado da glória de Deus Paulo descobriu isso, diga amém Quando Paulo descobriu isso, ele escreveu o texto Porque o homem, homem significa o que? Ah tá, porque o homem pecou, destituído foi da glória de Deus. Mas todos respeitavam Adão no jardim. E antes de pecar, Adão é o tipo de Cristo. Não tem mão fisicamente em tudo. Foi criado a imagem e semelhança de Deus. Que imagem é essa? A imagem que tinha para o filho depois. Mas os homens não entenderiam essa imagem. Então o que foi feito? Diga o que foi feito. Eu vou mandar João na frente para ver se o povo compreende. Mas Jesus, você já abaixou o nível, já veio como homem, nem está com aquela glória toda. Ainda tem que mandar João para os homens entenderem isso? Tem, tem que mandar João, porque o povo não aguenta nem o nível da humanidade de Jesus. O homem n aguenta um homem sem pecado O homem n aguenta a humanidade n consegue entender Diga o que Um homem que perdoa como Jesus perdoou Um homem que se assenta com publicanos, com os pecadores e com as prostitutas. A humanidade não está pronta para entender Jesus. Mesmo em seu nível mais baixo. João Batista que tinha que explicar No meio do caminho se perdeu e parou de entender E mandou seus discípulos perguntar para Jesus És tu mesmo ou esperamos outro? Por que que João Batista mandou perguntar para Jesus isso? Pergunte, por que? João Batista estava preso e Jesus não foi tirar ele da cadeia? E aí? Então ele já ficou irritadinho, falou ele é o Cristo mesmo ou espera outro, vê lá, chama lá qual foi a mensagem que Cristo mandou pelos discípulos de João diga a ele que o cego vem os surdos ouvem os mudos falam os leprosos são limpos e os mortos ressuscitam irmão, João teve dúvida acerca de Jesus para você entender, era o único que não poderia duvidar, me pergunte por que é como o pregador que prega uma mensagem e não crê na palavra que prega Porque ele ouviu a voz do pai dizendo É o meu filho amado Ele viu a pombinha descendo corporalmente Com o Espírito Santo como forma de pomba sobre ele Ele ouviu a voz do pai e ele disse É o Cordeiro de Deus que tira o pecado do mundo Como que agora ele está perguntando se tem outro? Assim é a humanidade Me pergunte como? Quando a gente para de fazer o que eles querem por eles Ou não fazem mais por eles Eles vão falar mal de você e não vão te reconhecer como alguém que abençoou. Grava isso na tua mente e deixa eu te contar um segredo. Que talvez você esteja aqui hoje preocupado com o que estão falando ao seu respeito. Diga assim para quem está do seu lado, não se preocupe. Porque quem fala mal de ti, está falando mais da vida dele do que da sua. Aprende isso. Irmão, um dia chegaram para minha esposa, falaram uns negócios, falaram mal para ela. Falaram, falei mal de você, de você. Aí ela começou a chorar. Aí nós chegamos e falamos assim, vamos parar aqui para pensar. Essa pessoa que está falando mal de você, que falou isso, isso e isso, que você não é. Como que é a vida dela? Ela parou, pensou. É do jeito que ela falou, que é a minha. Falei, as pessoas que falam mal de alguém, não estão falando de alguém, estão falando de si. O dia que alguém se levantar e falar assim, aquele casamento é falso, é porque ela vive um casamento falso. O dia que alguém se levantar e falar assim, aquilo ali é aparência, o dela é aparência. O dia que alguém levantar e falar, ele está traindo ela, ela está vivendo uma traição. Ela é o traidor, ele é o traidor. Grava isso na tua cabeça. Então, agora, existe alguém fazendo uma pergunta, mas ele mesmo não crê no que ele mesmo pregou e viu e testemunhou. Porque é assim, quando a gente não se move para tirar alguém da prisão ou da situação difícil, você não vale mais nada. Para eles. Mas não se preocupa, diga por quê? Manda not para eles Os cegos continuam vendo Os coxos continuam andando os mudos continuam falando Irm quem falar mal daqui eu nem ligo Tem aluno que chega mais bravo do que eu. Tem aluno que chega assim, mestre, falaram mal de você para mim. Eu falei, mas você está nervoso? Ele falou, não, não aguento isso, não fala mal do meu mestre. Eu falei, rapaz, o que eu vou falar? Eu falei, fala nada. Você quer falar alguma coisa? Eu falei, quero. Fala o que está acontecendo na aula. Fala o que você está aprendendo. Fala como a tua vida está sendo mudada. Fala o que Deus fez com a tua família através da palavra. Fala da restauração que nós estamos vivendo. Fala dos momentos que nós estamos vivendo. Irmãos, tem alunos novos aqui hoje, tem alunos de sexta-feira que nunca apareceram na segunda. Mas dia de segunda-feira aqui, faltam 20 pessoas, a sala está com 65 pessoas, com 20 pessoas faltando. Está aqui a lista de chamada, irmão, da segunda-feira, ó, ó, ó. Estou brincando, ó, ó, ó, ó, ó. Duas folhas e meia, cada folha, ó, 22, aqui tem mais, 53. 70 alunos de segunda-feira. Aí, irmão, por que você está fazendo isso? Eu não estou fazendo isso, eu estou falando que quando alguém falar mal de um lugar, fala que tem 70 famílias sendo abençoadas ainda por esse lugar. Então isso basta para testemunhar que Jesus é conosco. Hoje, dia de sexta-feira, uns 10 alunos faltaram aqui. Sexta-feira é mais difícil. As pessoas estão preocupadas. Falando de ti, você está preocupado? Não se preocupe. Diga qual o propósito. Você veio para o que é seu. E o que é seu? Não é o teu cargo Porque nós não recebemos cargo na igreja Nós recebemos uma missão Nós não recebemos títulos Nós recebemos uma missão Se você é apóstolo, seja um apóstolo Isso é uma missão Se você é profeta, seja profeta Se você é evangelista, seja evangelista Se você é pastor, seja pastor Se você é mestre, seja mestre Cumpra a tua missão Independente daqueles pelo qual você veio Te rejeite, não entende a sua forma Não entende a sua luz Não enxergue o que Deus está fazendo na tua vida Não tem problema Porque quando aqueles que são seus te rejeitarem Deus vai levantar um novo povo Que se chama igreja Fala assim para quem está do seu lado Você vive Uma oportunidade que Israel abandonou e deixou de lado Fala assim para quem está do seu lado Israel rejeitou a Jesus Mas você recebeu a Jesus E Pedro vai falar sobre isso Quem éramos nós? Diga, quem éramos nós? Nós éramos o que irmão? A Bíblia diz, primeiro epístola de Pedro Nem povo éramos A árvore que nos representava, sabe qual era? Jambuseiro Mas quem não era nem povo Ele fez filhos de Deus Com herdeiros com Cristo Nos deu um sacerdócio real E um povo adquirido pelo sangue de Jesus Porque irmão, eles podem te rejeitar Pessoas podem te rejeitar Mas fica firme na tua missão Porque a tua missão vai salvar pessoas Jesus veio para ser luz Desde o princ qual o prop Fala alto desde o princ qual o prop Ele foi abaixando o n foi abaixando o n Chegou nesse n aqui da humanidade E nem no nível da humanidade os homens entenderam a Jesus. Porque é o nível mais baixo que Jesus conseguiu chegar. Diga como que era. Ele andava sob as águas. É o mais baixo. Ele curava, ressuscitava morto. É o nível mais baixo que ele conseguiu descer. Não dá para descer mais. Vocês estão aí ou vocês já foram embora? Fala assim, você não foi gerado pela vontade do seu pai, não? Você é vontade de Deus? A maior prova de que nós, quem nos fez, não foram nossos pais. Diga, qual é a maior prova? Que o Espírito Santo habita onde? Dentro de nós, sim ou não? Espírito Santo é Deus? Sim. Se o Espírito Santo é Deus e habita dentro de nós, a Bíblia fala, Deus não habita em templo feito por mãos de? Então quem me fez não foi o homem, foi Deus. Quem soprou o fôlego de vida? Papai chegou e falou, espermatozoide indiga. Mamãe chegou e falou, óvulo, ok. Vai, beleza. Mas se Deus não faz isso aqui, não tem alma. Por isso que quando começaram com essa história, lembra? Lá atrás, muito famoso, vamos clonar, vamos clonar, vamos clonar, vamos clonar. Beleza. Aí ficaram todos muito felizes, diga por quê? Clonaram a ovelhinha. Mas o animal dá para clonar, me pergunte por quê? Animal não tem alma. Animal é corpo e sangue. A vida do animal está no sangue. Então se clona animal. Mas na hora de clonar um ser humano, eles deixaram melhor nem falar sobre isso. Porque a gente faz o mesmo processo, mas não vive. Porque a pessoa não é o corpo, a pessoa não é o sangue, a pessoa é a alma. Quando aquele éutico caiu da janela, pá, um médico chega e fala, morreu. Paulo fala, calma, o coração está batendo, calma, a alma ainda está nele. Então tem vida Então meus irmãos Você tem que entender algumas coisas Alguns princípios Agora você vai entender Diga o que? Pronto Você vai lá na estação de energia Tem aqueles negócios assim Grande Sim ou não? Aqueles bons de poste, aqueles negócios Você chega assim na entrada Tem uma placa com a foto do Luan. Assim, tem uma caveirinha, uns ossinhos lá, cruzados, tudo torto. Aí está o Luan lá, aí está lá, perigo. Porque a voltagem aqui é muito alta. A fiação sai daqui, chega lá no poste da tua casa. Sua casinha está aqui, certo? Ou não? Tá. Aí chega lá no poste. Se a voltagem que está no poste, diga, ainda mata. Diga, ainda mata. Mas no poste tem uma caixinha, que lá dentro tem um negócio chamado transformador. Esse transformador joga energia para dentro de casa, aí você tem 110, 220. Mas aqui, irmão, quem já tomou um choque na tomada? Quem já tomou?
Tomou um choque na tomada, diga amém. Você tá vivo? Se você tomasse um choque aqui, você ia morrer, você ia torrar. Se você pegar ali no poste ali, pensou? Se Deus quiser, você vai ficar vivo. Aí é só milagre mesmo. Mas isso aqui não vai te matar. Enfia o dedo aí na tomada, irmão. O que aconteceu não vai te matar, não. Diga, isso não vai te matar. Porque tem um transformador pra salvar a sua vida. Ele reduziu a volta. Tá, gente, vão reduzindo. daqui reduz para cá e daqui reduz para cá sim ou não? pronto irmão aqui no princípio era a luz reduziu para cá que mandou um homem chamado João na frente que esse homem aqui tem um papel ele vai ser o transformador para reduzir mais um pouquinho para vocês entenderem Jesus no nível de 110 ou 220 aquilo que você sabe dos evangelhos quando ele volta pra lá ele fala foi me dado a mesma glória que eu tinha antes não pegaram ainda? então vamos ler de novo pra ver se a gente entende, vai pra João agora não é possível Não é possível que você não vá pegar agora, hein? João capítulo 1, vamos lá? No princípio era o verbo. O verbo estava com Deus e o verbo era Deus. Ele estava no Gênesis com Deus. Todas as coisas foram feitas por ele, a criação. E sem ele nada do que foi feito seria feito. A vida estava no verbo e a vida foi manifestada para ser a luz dos homens. E a luz resplandeceu nas trevas, mas as trevas não a compreenderam lá atrás. Agora Jesus vai vir, mas ele manda um homem na frente. E houve um homem enviado por Deus que se chamava... Não, vamos trocar o nome João por transformador para você ver. E houve um homem enviado por Deus que se chamava? Este não veio como testemunho, mas ele testificava da luz, a fim de que todos os homens crescem por seu intermédio. Não era ele a luz, mas ele era o transformar, mas veio para dar testemunho da? Fazer você entender a luz. Nove. Isto é, a luz verdadeira que veio ao mundo para iluminar todos os homens. E estava no mundo e o mundo foi feito por ele, mas o mundo não o reconheceu. Veio para o que era seu, a missão, mas os seus não receberam, Israel. Mas todos aqueles que receberam, a igreja, o gentil, deu-lhes o poder de serem feitos filhos de Deus, isto é, aos que creem no seu nome. Os quais foram gerados do sangue, nem da vontade da carne, nem da vontade do varão Mas você nasceu de novo, que é pela vontade de Deus, versículo 14 E o verbo, aquele verbo que é a palavra de Gênesis 1, ele teve que descer o nível Então ele se fez carne e tabernaculou, ou seja, habitou entre nós Vimos a sua glória, a glória como unigênito do Pai, cheio de graça e de verdade 15 Jo testemunhou a respeito do verbo e clamou dizendo este aquele de que eu dizia aquele que vem depois de mim tem a preemin porque existia antes de mim desde G e antes do G E ele para sempre ele nunca foi criado Você está aí ou não? 16. Porque todos nós recebemos a sua plenitude, graça por graça. Porque a lei foi dada por intermédio de Moisés, mas a graça e a verdade vieram por intermédios de Jesus Cristo. 18, porque ninguém jamais viu a Deus, mas o filho de gente que está no seio do pai, este o fez conhecer. Este é o testemunho de João, quando os judeus enviaram de Jerusalém sacerdotes e levitas para lhe perguntar-se, quem és tu? Ele confessou e não negou, eu não sou o Cristo, ele não era a luz. Então lhe perguntaram, quem és, pois, és tu Elias? E ele disse, não sou. És tu profeta? E respondeu, também não. Disseram-lhe, pois então, quem és? Para que respondamos aos que nos enviaram. O que diz a respeito de ti mesmo? E ele disse, eu sou a voz do que clama no deserto. Ou seja, ele entendeu que ele não era o verbo, ele era a? A voz é o som. O verbo forma a frase. Ele está dizendo, eu sou um barulho, eu sou uma cana agitada pelo vento. Eu sou o barulho. Você quer entender o que está sendo dito no vento, você precisa conhecer o? E não a? Ela é só o caminho. Não acabou não. Versículo 23. E ele disse, eu sou a voz daquele que clama no deserto. Endireitai o caminho do Senhor, como disse o profeta Isaías, Isaías 40. E os que haviam sido enviados eram da parte dos fariseus, ou seja, os hipócritas. Irmão, deixa eu abrir um parênteses aqui, só para você entender o mistério no versículo 24. Os camaradas que vêm para saber das coisas, para levar, diga o que eles são. Mandar de fariseu. Irmãos, se você quer saber alguma coisa, diga o que eu faço. Dá tua cara a tapa E para de ser covarde Para de mandar espia Qual que é o nome? Leonardo Se eu quero saber alguma coisa do Leonardo Eu tenho que fazer isso aqui Leonardo Estou falando isso, isso e isso Você fez? E vamos conversar Agora eu fico naquela Mauro, vê lá o que o Leonardo está fazendo Luan, fica de olho no Leonardo Se ele pisar fora da face, você me conta Que eu fiquei sabendo uns negócios Irmão, isso é coisa de fari Mandar fazer o que você tem que fazer É farisaísmo E fariseu tem uma característica Diga qual? Eles cobram dos outros aquilo que eles mesmos não vivem Fica a dica pra você Fala assim, pra quem está do seu lado Não seja mandado de fariseu Qual versículo eu parei? Porque você se torna hipócrita tanto quanto. Vinte e quatro. E os que haviam sido enviados eram da parte dos fariseus. Vinte e cinco. E eles lhe perguntaram, dizendo, Então por que batiza, se tu não és o Cristo, nem o Elias e nem o profeta? Olha João, ó. E Jo lhes respondeu dizendo eu batizo porque eu batizo com Mas ele N isso aqui foi fant Mas no meio de... Levanta-se um que vós não conheceis. Este é aquele que vem após mim, o qual é preferencialmente antes de mim, do qual não sou digno de desatar as correias das suas? Ou seja, na hora que João estava pregando no Jordão, falando o quê? Qual era a mensagem de João? Diga qual era? Raça de víboras, arrependei-vos. Quem vos ensinou a fugir da ira? Vindoura. Essa era a mensagem. Mas nesse dia chegou uma turminha enviada pelos fariseus. Essa turminha mudou a mensagem e começou a questionar João. Quem é você? Quem não sei o quê? E ele, não, sou só uma voz. Mas só que no momento em que aquela turminha está conversando com o João, Jesus está no meio da multidão ouvindo. Não pegou ainda? E no meio da conversa o povo está. Então, o que está acontecendo? Aí ele, não, eu não sou Elias, eu sou só uma voz que clama no deserto. Então, por que batiza? Eu vos batizo com água, rapaz. Mas aqui no meio de vós... E João sabia que Jesus estava ali, mas não conhecia Você vai ver o texto, irmão João não sabia que era Jesus Mesmo sendo primo, porque eles nunca se viram Então, eles nunca, nem imaginavam como que era Jesus Você vai ver o texto É que vocês ficam vendo o filme, em vez de ler a Bíblia É um problema sério Vocês tem que pegar mais amor pela palavra e parar de ver a Record Então, diga, qual o mistério? Aí, ele fala Está no meio de vós e eu não sou digno de desantar as... Agora olha o 28 Essas coisas aconteceram em Betânia, do outro lado do Jordão Onde o próprio João estava batizando Aí você acha o quê? Que o batismo foi tudo num dia só, né? Não Jesus veio, ele sentiu que Jesus estava ali pelo Espírito Santo que ele recebeu no ventre Ele falou, está aqui no meio, mas o dia seguinte só que Jesus se manifestou Olha só No dia seguinte, João viu que Jesus vinha em sua direção e disse Eis o Cordeiro de Deus que tira o pecado do... Mas ele não conhecia Jesus, como que ele descobriu? Vamos continuar? Este é aquele de que eu disse, depois de mim vem um varão que tem a preeminência Porque já existia primeiro do que... Agora olha o 31, foi revelação Eu não conhecia, mas para que ele fosse manifestado a Israel Eu vim batizar com... Vocês não pegaram ainda? Foi assim, ó. A turminha dos fariseus chegaram para interrogar. Jesus estava ali. Ele sabia que Jesus estava ali, mas não sabia quem era. No primeiro dia ele só fez. O Cordeiro de Deus, existe um aqui no meio de vós, que eu não sou digno. Esse aqui, ele está aqui que eu estou sentindo. Ele vai batizar com vocês, com o Espírito Santo e com... Mas no dia seguinte, agora imagina essa noite que João passou. sem dormir. Senhor, ele estava lá, mas eu não sei quem é. Aí Deus fez um acordo com o João, diga qual? Eu vou te dar uma dica, aquele que você vê sobre ele, a pombinha. Aí quando Jesus foi se aproximando, ao mesmo tempo veio, aí João foi olhando, foi olhando, foi olhando, foi olhando, foi olhando, eis o Cordeiro de Deus que tira o pecado do mundo, está aqui. Mas eu n o conhe Vamos continuar lendo 31 E eu n conhe mas para que ele fosse manifestado a Israel eu vim batizar em E João ainda deu testemunho dizendo, porque alguém perguntou, se você não conhecia, como você sabe que era ele? Vi o Espírito Santo descer do céu como pomba e permanecer sobre ele. Então o Espírito Santo não desceu e foi embora Ele desceu e permanece Ah irmão, vocês não pegaram É que vocês ficam vendo o filme Eu já falei para parar de ver filme Para em nome de Jesus Foi assim, ele não sabia quem era Primeiro dia Vocês não estão entendendo nada Cadê? De quem que é essa blusa? Dá essa blusa sua aí para ver se serve alguma coisa Essa blusa aí Pesta aí Primeiro dia João pregando lá diga aí Jesus lá, que era um costume lá no meio da multidão Jesus só observando primeiro dia de longe quando João olhava pra ele ele meio que fazia meio assim ele não conhecia mas João ele recebeu o Espírito Santo dentro do e começou a saltar dentro do ventre então no momento em que ele está ali falando com com aqueles que foram mandados pelos fariseus, ele começa a sentir um negócio, ele, não, isso aqui eu nunca senti na minha mensagem, ele está aqui, como que você sabe que ele está aqui? Imagina ele falando consigo mesmo, porque está queimando, está queimando, eu estou com vontade de fazer, como eu fiz no ventre, mas eu não sei quem é, aí João só solta a mensagem, mas no meio de vós existe um, e nesse momento Jesus está, Existe um que eu não sou dígido de desatar as sandálias dos pés. Jesus falou, não vou batizar hoje não, vou embora. Bom Jesus, é irmão, tá achando que Jesus é brincadeira. Aí o texto diz, no dia seguinte. Mas só que nesse dia seguinte, João também foi conversar com o pai. Ô pai. Ele estava lá, eu senti e eu não sabia quem era. Aí o pai falou com o João. Diga o quê? Aquele que você vir descer sobre ele, o Espírito Santo, e permanecer. Esse é meu filho. No outro dia, João está empolgadíssimo. Eu imagino que ele só pregava assim, ó. Arrependei-vos. Cadê a pombinha? Raça de víbora. Daqui a pouco, imagina a pombinha descendo. E não era qualquer pomba, não, pergunta qual que era. Vocês acham que o Espírito Santo é a pombinha branca da paz? Não, nada disso. Era uma pomba com o peito de ouro, as penas de ouro e as asas de prata. Quando ele viu que essa pomba começou a descer. Ele foi indo, ele foi indo, ele foi indo, ele foi indo. No filme, ele batiza Jesus, né? levanta, aí a pombinha desce e o céu se abre e a voz fala, não é assim no filme? Nada a ver, irmão. A pombinha foi para mostrar quem era, porque João não conhecia, leu o texto direito. Aí ele olhou e falou, a pombinha, a pombinha, a pombinha, a pombinha, parou em cima de Jesus e falou, eis o cordeiro de Deus que eu preguei ontem, estou pregando já faz tempo, eis o cordeiro de Deus que tira o pecado do mundo, aí todo mundo...
como você sabe que é ele? eu não sabia quem era mas eu pedi ao pai e o pai disse que aquele que eu vi sobre ele o Espírito Santo em forma corpórea de pomba e permanecer é ele vocês estão aí ou vocês já foram embora? ah, dá licença irmão uma maravilha dessa versículo 30 e 33, vamos para o 33 De novo, ele dá testemunho Eu não conhecia Mas aquele que me enviou a batizar com água me disse Estou falando, vocês acham que não foi o pai que disse Aquele que sobre mim visdeceu o espírito E o mesmo permanecer sobre ele Este é o que batiza com o espírito Aí 34 E eu o vi e dou testemunho de que ele é o filho de Deus. Aí, o batismo não é dois dias, não é irmão? São três. E no dia seguinte. Aí vai lá na televisão, faz tudo num dia só. No dia seguinte, João se achava lá de novo, na companhia de dois dos seus discípulos. Irmão, ninguém mandou ele pregar. Ao ver que Jesus passava, João diz de novo, digo o que? Eis o Cordeiro de Deus. Quando ele fala, olha só, os dois discípulos ouviram falar e imediatamente seguiram a? Isso aqui é interessante, diga por que? Os dois eram discípulos de? Mas quando João fala, eu sou a voz, ele é o verbo, ele é o Cordeiro, Os discípulos de João olham para João, olham para Jesus e falam, tchau João, sinto muito. Mas eu não sou obrigado a ficar andando com a vó se eu tenho o verbo cordeiro. E eles começam a seguir Jesus, diga aí. 38. E voltou-se Jesus e vendo que o seguia, disse-lhes, Jesus é assim irmão, Jesus sabe de tudo, mas ele tem que perguntar. Que buscais? E disseram-lhe, mestre? 39. Então disse-lhes, perguntaram, mestre aonde? Irmão, a Bíblia diz, tem gente que prega que Jesus não tinha casa. Quem já ouviu aqui alguém pregar que Jesus não tinha casa? Diga amém. Então, aqui a mentira. Onde? Aí Jesus disse, então disse-lhes, vinde e vede. E eles foram e viram onde ele morava e ficaram com ele todo aquele dia e já estava próximo a hora décima, ou seja dezesseis horas da tarde. Jesus tinha casa ou não tinha? Aí irmão, por que o povo prega que Jesus não tinha casa? Por causa daquele texto que Jesus não tinha onde reclinar a cabeça. Mas quando Jesus diz, o filho do homem não tem onde reclinar a cabeça, ele está falando, eu não tenho sepultura. Eles não entendiam que o morrer para Jesus é como dormir. não pegaram, era para vocês terem dado glória pelo menos irmão, eles não entendiam a linguagem de Jesus, que morrer para Jesus é como dormir, eles chegam na casa de Lázaro, o povo fala, morreu, perdão, na casa de Jairo, e o povo fala, sua filha morreu, ele diz, não, ela dorme, mas ela estava morta? Estava irmão, mas para Jesus é só um sono, aí Jesus fala assim, irmão, Jesus é complicado, diga por que? Ele n tem sepultura O que voc vai fazer na sepultura Reclinar a cabe Por qu s tr dias depois eu devolvo O o ser que andou nessa terra que usou a sepultura emprestada foi Jesus Diga por quê? É o único que teve capacidade de devolver. É, vocês nunca pararam para pensar nisso? Aí o povo fica falando que Jesus não tem casa. Não, irmão, Jesus tem casa. A propósito, tiraram o telhado da casa dele um dia, para descer um coxo. Ele estava na casa dele em Nazaré, é só você ler o texto. Ele estava na casa dele, indo para casa. E quando chegou a multidão, encheu a casa dele. E aí subiram o coxo pelo telhado. Destelharam a casa de Jesus, irmão, para descer o coxo bem aonde ele estava. Então, diga assim, Jesus tinha casa. Jesus só falou, vinde e vede. E passaram aquele dia com Jesus, onde ele morava. Aí, versículo 40. Vocês estão aí ou não? Vocês ficam rindo, né? Eu também dou risada, irmão, das heresias que o povo prega aí. Tem que ir. Irmão, é sério, não precisa ir, é só ler a Bíblia. Pode falar. O Valparo falou para mim que Jesus não tinha formosura no rosto. Por causa daquela palavra aí que está em Isaías. Sem parecer e sem formosura. Isaías 53 está falando do momento da crucificação. A prova que Jesus não tinha olhos verdes, Jesus não tinha cabelo comprido. Já vamos consertar isso aqui. Jesus não era feio, banguelo, não. Jesus, ele era judeu, irmão. Judeu, ele não era mestre, sim ou não? Para o judeu, é desonra ter cabelos crescidos e barba curta. Se ele era mestre, ele tinha barba longa e cabelo curto. No judaísmo só poderia ter cabelo comprido quem fosse nazireu. Jesus não era nazireu, diga por quê? Ele tocou e morto e bebeu vinho. Não podia se fosse nazireu. Então, como era Jesus? Cabelo curto, barba longa de mestre, ele era mestre, barba grande. Diga aí. Judeu como qualquer um outro discípulo. Estatura mediana, baixinho, mas era forte porque experimentado no trabalho pesado. Moreno, queimado do sol, quem gostava de... Irmão, judeu, nariz mais, um pouco maior. A prova disso, diga qual era. Jesus no meio dos discípulos se perdia. para saber que era Jesus tinha que beijar, é esse ou então a Bíblia diz no meio dos discípulos ninguém sabia que ele era nem exato agora ele não era feio nem era aquele americano imagina ele vir com o coração explodindo em fogo e assim você vai na igreja católica aquele Jesus homossexual Para, irmão, cara, que Jesus não era daquele jeito não. Mas no momento do sofrimento, ele ficou sem parecer, sem formosura. Isaia 53, como raiz de uma terra seca. Ali está falando do momento da crucificação. Irmão, tenta pegar, agora o Leonardo está penteadinho, a barba está feita. Mas pensa, te pegaram de madrugada, você nem dormiu. te esbofetearam a madrugada inteira bateram em você com pedaço de pau depois te deram 40 chibatadas menos uma em m sentiam no seu corpo mais de 450 cortes colocaram uma coroa de espinho na sua fronte te batiam no meio do caminho te for a levar uma cruz cuspiam, não te deram comida, não te deram água. Será que você ia estar como? Todo inchado, irmão. Jesus tomou tanto murro na boca, mas tanto murro na boca, irmão, Que quando ele falou no idioma deles, Eli, Eli. Não é isso que ele falou não. Ele falou, já aprende irmão, para você falar direito. Eli, Eli, não é lama, é lama. E não é sabactane, é azavactane. Vou provar para vocês. Diga o que? Google Tradutor. Aí, quando ele fala na língua dele, que o povo entende, Eli, Eli, lama, azavactane. Diga o que acontece. Os caras olharam e falam, deve estar clamando por Elias. Irmão. Agora imagina, Eli é Deus. Mas Eli, Kha, é Elias. Elias. Então, ao mesmo tempo que ele falava Eli, ele gritava de dor. E eles não entendiam que era Deus, eles entendiam que era Elias. Vocês estão aí ou não? Uxi, parece que vocês não estão nem aí. Irmão, vocês têm que desconfiar das coisas. Ele está falando no idioma do povo, como que o povo não entende? Maxilar inchado, não conseguia falar direito. E ele está lá orando o Salmo 22 todinho. Deus meu, Deus meu, por que me desamparaste? Vocês tinham que dar glória a Deus, irmão. Eli, Eli, lama, azavactane. Deus meu, Deus meu, por que me abandonaste? Então, fala direito agora quando você for pregar. Não é Eli, Eli, lama sabactani É Eli, Eli, lama Azavactani Azavactani Fala direito Então diga amém Jesus foi, irmão Jesus Foi injustiçado até nas suas palavras Disseram o que ele estava falando O que ele não estava falando Mas não é essa a história Vamos voltar para o texto, João 1,40 Continua ou para? André, irmão de Simão Pedro Era um daqueles dois que ouviram as palavras de testemunho de João e seguiram a Jesus. André achou primeiro o seu irmão Simão e lhe disse, Encontramos o Messias, que traduzido quer dizer o Cristo, o Meshia no hebraico. E levou-o a Jesus, olhando Jesus para ele e disse, Tu és Simão, filho de Jonas, e Oná, pomba, tu serás chamado Cefas, que quer dizer pequena pedra, o fagulhos de pedra. No dia seguinte, irmão tem muito dia seguinte, você tem que entender que não é tudo no mesmo dia No dia seguinte, Jesus quis ir para a Galiléia Agora, Jesus quer ir para a Galiléia? Agora, olha aqui onde eu quero chegar, olha para a lousa, está todo mundo aí? Em Gênesis, Jesus tentou manifestar o que? Quando ele encarnou, ele é o que? A quando ele decide come seu minist depois do batido depois daquela tenta que s est em Mateus Jesus ele decide ir para Galil Deixa eu abrir aqui um espa Um pouquinho de geografia bíblica. Jesus quer ir para Galiléia. Vocês tem que prestar atenção como tudo se encaixa, irmão. Vou fazer direito. Corredor das Nações, aqui na Palestina. Mar Grande, aqui. Mar da Galileia. Mar Morto. Esse aqui é o Rio Jordão, do meio. E aqui, Jerusalém. Jerusalém certo Jesus foi para a região da a luz estava em Gênesis sim ou não? Jesus ele encarnou, mas os seus não receberam quando ele se manifestou o pessoal daqui, os judeus que ficavam para baixo na parte do sul não receberam ele falou assim, mas eu não quero que vocês me recebam eu vou para a Galileia ai irmão, eu não vou ficar falando não não sou obrigado vocês nem pagam tudo isso vocês estão aí ou vocês já foram embora? fala assim, o que a luz foi fazer para a Galileia? era uma profecia de Isaías Mateus capítulo 4, vai lá se os meus não me recebem a panelinha de Jerusalém eu vou pra Galiléia irmão, olha pra quem tá do seu lado e fala, se tem um povo que não te aguenta não se preocupa vá pra outro canto você vai se achar, meu filho continua ou para? quem já chegou em Mateus 4? Vamos lá então. Quem pode ler? Todo mundo vai. No 3. Versículo 14. No 3. 1, 2, 3. Pelo profeta. O que ele disse? Versículo 15. 1, 2, 3. 16. Eles viram o quê? Ah. Não, não, não. Última chance. Ele manifestou a sua luz na criação. Ele encarnou e manifestou a sua luz no meio dos homens. Mas os seus, a panelinha de Jerusalém, a panelinha dos judeus O sinédrio que era formado por fariseus, saduceus, erodianos Ou seja, hipócrita, assassino e quem não conhecia de Bíblia Não receberam Ele falou assim, não tem problema Eu vou cumprir a profecia Eu vou para a Galiléia O que você vai fazer na Galiléia? Fazer o que eu vim fazer Manifestar a... Deus Para a sua vida
Aí, diga o que acontecia. Os judeus, irmão, nunca queriam receber Jesus. Diga por quê? Você lembra lá atrás? A gente tem que voltar na história, irmão. Senão a gente não entende as coisas. Vocês não vão para a escola dominical? Ó, vocês lembram lá atrás, quando começou a monarquia? Saúl, diga amém. Diga amém. Aí depois de Saúl, vem quem? Depois de Davi, vem quem? Salomão, beleza. Saul reinou 40 anos, Davi reinou 40 anos, Salomão reinou 40 anos. São 120 anos do quê? Reino unido. Reino unido. Depois que Salomão reina sobre todo Israel, que é este meio aqui, este corredor das nações. Depois que Salomão morre, o reino é dividido. Reino do norte e reino do sul. No sul ficou Judá, com a meia tribo de Benjamin. E em cima ficaram as 10 tribos, com a capital, Samaria. Quando a Síria veio e levou para o cativeiro o povo do norte, eles pegaram o povo de todos os lugares e encheram aqui, gentil, samaritano. Encheu, fez uma bagunça em cima. Então, os judeus que voltaram depois, essa turma de baixo foi levada para um outro cativeiro, esse aqui foi levado pela Síria e a Síria colocou outros povos esse Judá foi levado pela Babilônia Babilônia, ficaram 70 anos e eles voltaram esse povo aqui estava mantendo ali a sua raiz, o seu DNA quando eles olharam para cima eles disseram, nós não podemos nos contaminar porque lá em cima tem um monte de mistura é um povo cheio de idolatria que vem trazendo o costume de não sei aonde, não sei aonde não sei aonde, não sei aonde samaritano não presta Por isso que na época de Jesus já tinha essa rixa, judeu não falava com samaritano. Mas Jesus veio fazendo tudo o contrário, diga o quê? Ele não veio para a panelinha do sul, ele veio para o norte. De 12 discípulos de Jesus, 11 era galileu e um escariotes. E aí? Ou seja, ele veio com uma missão para o que era seu. Qual é a missão? Eu vou trazer a luz. Mas os seus não receberam, não tem problema Deixa eles com sinédica a panelinha deles Eu vou para a Galiléia O que você vai fazer na Galiléia? Já estava escrito que o povo que estava em treva Viu a maravilhosa luz Então, vocês não pegaram Digo o que? Como é triste que o povo pelo qual clama a palavra de Deus Diz que estuda a palavra de Deus Diz que ama a Deus Diz que é povo de Deus Não reconhece o filho de Deus Mas as prostitutas, os pecadores, os publicanos Os gentios, uma mulher cirofinícia Nas internações aqui de Tire-se-do-ão Nas fronteiras, ela diz Ei, me ajuda Me dá só das migalhas Os cachorrinhos comem das migalhas e caem da mesa do seu senhor Jesus olha para aquela mulher gentia E fala assim, ó Nem lá embaixo, que é o povo escolhido Eu vi tanta fé Fala assim para quem está Não fica triste se o teu povo não dá glória na tua mensagem. Deus levanta um povo novo. Profetiza aí, irmão, que vocês ficam chateados de qualquer coisa. Fala assim, Deus levanta um novo povo. Fala assim para quem está do seu lado, você não quer mais estudar aqui? Vai embora. Outros virão. Se a luz j n est boa para voc n tem problema mas a luz continua brilhando a luz n vai se apagar a candeia n se apaga porque um vaso quer tampar ou porque algu quer te colocar embaixo da cama meu irm Se você foi feito para ficar aceso, você está cumprindo sua missão, quero ver quem vai apagar a tua luz. E essa missão, Jesus só teve um ministério de três aninhos, diga, três aninhos. Essa missão passou. Não pegaram, era para ter dado pelo menos um aleluia mais ou menos. Fala assim, essa missão passou Quem já viu corrida de revezamento? Corre e passa o bastão Jesus passou o bastão Quando ele passou o bastão, quem pegou? Diga, quem pegou? A igreja, os gentios, não aqueles que eram para pegar E quando a igreja pega, diga qual foi a missão? Qual é a missão da igreja? Vós sois a? Agora tem gente que não gosta de você mesmo Está escrito na Bíblia, me pergunte por quê Porque quando a luz chega, há de se revelar as trevas E o que está em oculto aparecer Então não reclama, não fique chateado porque ninguém te quer por perto São pessoas que esconderam viver uma mentira, esconderam a escuridão Irmão, eu estou toda segunda e toda sexta no mesmo lugar. E terça, quarta e quinta, sábado e domingo também, porque eu moro aqui. Eu não me escondo. Eu estou aqui. Agora, quando as pessoas se escondem de você, é algo errado. Elas têm medo do que pode aparecer. Porque você é luz. Sabe aquele churrasco dos obreiros que fizeram e não te chamaram? eles sabem que você ia ver que um bebe ainda, não foi liberto. Sabe aquela festinha que fizeram, convidaram todo mundo, eles até te cumprimentam, dizem que você é amigo, mas não te chamaram. É porque eles sabem que você é luz, e eles ainda não estão prontos para a sua luz. Não, não pegaram. Fala assim, e quando se é luz, se é águia. Mas quando se é treva, fala para ele, é periquito. Eu sempre falei isso para vocês Periquito tem uma mania, diga qual? Eles fazem reuniãozinha para tudo Eles gostam de andar em bando Mas quando você chega Eles param Porque eles não tem coragem de falar mal de você na sua Porque a sua luz Revela quem eles são Deixa para lá, deixa para lá, né? Periquito, voa alto E águia Águia anda em bando? Você não foi feito pra andar em rodinha final de culto, irmão Você não foi feito pra andar em bando Você ter amigos, amém Mas você não foi feito pra estar no meio de fofoca Você não foi feito pra estar no meio de confusão Você não foi feito em estar em reuniões secretas Pra falar mal de alguém, não O seu dever nessa terra Deus fez nascer com propósito Qual é? Uma missão, qual que é o seu? O meu é ensinar e eu estou aqui. Qual o seu propósito? Pastorear? Pastoreia cheio da luz. Qual o seu propósito? Louvar, louvo e cheio da luz. Qual o seu propósito? Ensinar, ensine cheio da luz. Que a maravilhosa luz de Cristo esteja em vós. A região da Galileia. Agora, imagina. Irmão, vocês têm que parar para pensar. Imagina a briga. Diga o qu Os fariseus tinham disc certo Os fariseus eram doutores na lei tinham doutores da lei sim ou n A eles tinham disc agora Jesus mestre e tem disc tamb Mas os discípulos de Jesus é tudo pescador, tudo galileu, um é escariote, rouba oferta, aquela bagunça. Um é meio violento. E Jesus vai indo, ó, ó, Jesus vai indo. Quando Jesus passa lá, que ele pega o povo daqui, que ele já pregou, a maior parte do ministério de Jesus é aqui, irmão, na Galileia. Quando ele desce para cá, dá uma confusão de discípulos. Você não sabia disso? É. Ó, os discípulos dos fariseus olhavam para Jesus e falavam assim, ó. Por que os seus discípulos comem sem lavar as mãos? Aí a turma de lá, tá vendo? o mestre não ensina a lavar a mão, a gente é tudo educado, a gente lava a mão. Aí vinha Jesus e falava assim, o que contamina o homem não é o que entra na boca, é o que sai. Aí eles olhavam assim, aí Jesus, porque o que eles comem sem lavar a mão, vai embora, mas o que sai da boca provém do coração. Aí eles, e ficava lá. Com que autoridade você faz isso? me diz você com que autoridade você faz isso que eu te digo com que autoridade eu faço isso e eles começaram aquele negócio mas os fariseus não aguentavam alguns até se converteram alguns se converteram e não podiam nem ser discípulos de Jesus assim pelo dia mas eles eram discípulos escondidos de Jesus tinha um tal Nicodemus que era mestre em Israel e via ter com Jesus a noite O José de Arimatea que pertencia à cúpula, né? Vinha, era tudo discípulo de Jesus escondido Porque o que Jesus ensinava, transformava a vida, trazia luz, mudava, curava Milagres, sinais maravilhosos aconteciam Agora lá no fariseu, no cinérito, está acontecendo, é? Nada, só assassinato Sai fora, hein? Só mata, só destrói Irmão, eu tenho que falar um negócio, você que posso falar ou não? Tem um problema grande com esses líderes que querem fazer as coisas pesadas e colocar sobre os seus ombros. Eu nunca ensinei ninguém aqui a desobedecer pastor. Mas eu sempre ensinei uma coisa, e outra coisa, eu obedeço o meu pastor. Vocês devem obedecer os vossos pastores. Eu nunca ensinei aqui ninguém a desobedecer a sua liderança. Mas eu te disse algo, digo o que? Quando a sua liderança desobedecer a Deus Você está livre dele Vocês estão aí ou não? Olha para quem está do seu lado e fala Estamos indo para a reta final Você é luz Fale umas três vezes para essa pessoa Diga você é luz Você é luz E tem um detalhe ao teu respeito Que você não sabe Diga qual Eles vão falar de você vão tacar pedra em você, vão tentar te amaldiçoar, vão tentar, sei lá. Mas diga, quando fizerem isso, é o sinal de que Deus é na tua vida. Porque ninguém tenta destruir árvores que não dão fruto. E conhecereis a árvore pelo seu fruto. Continue dando fruto, continue trazendo a tua luz, a luz de Deus que é em você. O Esp Santo habita dentro de cada um que est aqui E esse Esp Santo Romanos 8 vem testificado dentro de cada um que voc filho de Deus Se voc filho de Deus voc tamb luz nesse mundo Ei, fica na tua posição, fica na tua chamada, fique em obediência, vive a tua missão, vive o que Deus preparou para você. Seja luz, não compactue com as trevas. Na hora que você chegar, aquilo que está em oculto tem que se manifestar. Aleluia! Aleluia! E quando Jesus está subindo ao céu, coisa linda, diga o quê? Ele olha para baixo, os anjos estão com ele. Ele veio para o que era seu, mas os seus. Então os anjos olham e dizem assim, este mesmo Jesus que está subindo, vocês vão ver ele descer. Mas só que vocês não pegaram ainda a mensagem, diga qual? varões galileus varões ficai em até que do alto sejais revestido de poder vocês estão aí ou vocês já foram embora? aí deu um problema, diga por que não, isso aí é aula de eclesiologia, doutrina da igreja deixa para outra aula não, não, não, a igreja primitiva começa com 120 no cenáculo recebe o Espírito Santo, são cheios do Espírito Santo 3 mil almas se convertem começa a igreja em 3 mil 120 membros dali 5 mil dali, vai, vai, vai o império romano persegue a igreja durante os 10 imperadores a igreja vai sendo perseguida anos se passam, séculos se passam passa, passa, passa Chegamos aos dias de hoje, diga aí. E eu te faço uma pergunta para finalizar a aula de hoje. O projeto parou? Tentaram de tudo para destruir a igreja? Sim ou não? E tentam? Sim ou não? A igreja existe ainda durante todo esse tempo? Mais de dois mil anos? Sim ou não? Você está preocupado com o que, meu amigo? Segue tua missão. As portas... É, no original não está inferno. Está do Hades, não prevalecerão contra vós. Amém? Então pronto, irmão. E não se preocupa, vou finalizar a aula com isso. Digo o quê? Veio para o que era? Mas os seus? Era engraçado, irmão, que quando Jesus curava, ressuscitava, dava pão para a multidão, os judeus seguiam a Jesus. Sim ou não? Mas na hora da crucificação, os judeus gritavam, solte Barrabás e crucifique uma multidão de quase 5 mil homens seguia Jesus, sim ou não? judeus, viu? diga aí no dia da entrada triunfal em Jerusalém para finalizar a aula, hein? o dia da entrada triunfal em Jerusalém montado no jumentinho que era para entrar, para morrer passar a Páscoa, ceiar e ele vai morrer diga aí O povo jogava uns ramos e gritava, Osana, Osana, Osana, bendito que vem em nome do Senhor. Tem uma revelação aqui, diga por quê? Judeu não fala Osana, judeu fala Aleluia, hebraico, Osana é grego.
Na Páscoa era um costume, diga o que? Todos os povos iam para Jerusalém, todas as nações que estavam na terra, iam para Jerusalém na Páscoa, e ficavam até a festa dos Pentecostes. Diga aí. Os gregos viajaram para Jerusalém. E quando os gregos chegaram em Jerusalém, os gregos conheciam mais Jesus do que os judeus. pelo que era levado para eles estou falando sério agora aqueles que eram para seguir Jesus não estavam lá porque se estivesse eles tinham gritado Ale que é a mesma coisa mas Osana é grego, Aleluia é hebraico mas gritaram O onde estavam os judeus que teve um homem de sirene ajudar Jesus a carregar a cruz? fala assim pra gente finalizar a aula pra quem está do seu lado, mas fale de verdade fala assim, não se preocupe se os seus te abandonarem Deus vai levantar um novo couro para sua entrada triunfal fala assim, no dia da tua entrada triunfal os teus podem não estar lá você não vai ouvir aleluia mas você vai ouvir Osana porque os gregos já conhecem ao teu respeito e no caminho de Emmaus não parei não, chega, tá bom Não se preocupa, não se preocupa. Qual que é o nosso dever? Brilhar a luz de Cristo, não é nosso, o que nós temos é de Cristo. Mostrar a luz, o que está em oculto vai se manifestar. E nosso dever, pregar o evangelho a todas as criaturas. Somos portadores do evangelho, eclésia, igreja, mas vamos levar as boas novas. O evangelho, pregar a palavra, nosso papel, pregar a palavra, isso é trazer a luz, trazer a revelação e fazer discípulos. E am irm E vamos cuidar de almas vamos amar as almas vamos amar a palavra vamos amar a Deus sobre todas as coisas e os nossos pr como a n mesmo E o nome do Senhor será glorificado. Nossa primeira aula de Cristologia, a trajetória da luz de Cristo. Começou em Gênesis 1, foi para o seio do Pai, encarnou, os homens não entenderam, passou para a igreja e hoje a igreja é portadora da luz e do evangelho e dessa palavra amém? e dentro da nova, não, para fechar ficar bonito pode ou não João, o último apóstolo a morrer velho, velho todo mundo já tinha ido embora João foi levado em espírito na nova Jerusalém apocalipse quando ele chega lá, ele olha para a nova Jerusalém e fala assim como é bonita a nova Jerusalém ela tem doze portas de pérola ela tem o trono do pai, o trono do cordeiro um rio de águas vivas que sai do meio do trono uma árvore hidravida que está no meio da sua praça do lado direito existe os sete caixas de ouro do lado esquerdo do trono existe um mar de cristal os serafins estão acima dele cantando o santo santo ao senhor dos exércitos as ruas são de ouro transparente Oh, que cidade linda, e a sua lâmpada é o Cordeiro. Deixa para lá. Só queria fazer a trajetória completa da luz de Cristo, eu não podia finalizar na igreja, porque ele está entronizado, e a Nova Jerusalém tem uma lâmpada, e a sua lâmpada é o Cordeiro. Amém? Louvado seja o nome do Senhor. Aí, pode dar mais dois minutos ou não? É, porque aí fica mais completo ainda, irmão. Aí, aquilo que ele tentou no princípio que não deu certo, diga, e aí? Aquilo que ele tentou em Gênesis que não deu certo, que foi estabelecer a luz dele, então ele pôs só o luz estrela, sim ou não? Ele vai arrebatar a igreja para dentro da Nova Jerusalém, o rápido, o arrebatamento. começa na terra um período de sete anos de tribulação, dividido três anos e meio, três anos e meio eu provo pra voc que a igreja n vai passar na grande tribula e nenhum texto do cap 24 de Mateus para a igreja para Israel S as tr medidas de farinha e depois de Cristologia a gente vai estudar Escatologia B durante dois meses n faltem Então, a igreja foi arrebatada para dentro da Nova Jerusalém. Sete anos de tribulação, Batalha do Armagedon, Reino Milenar, Juízo final, ou Gog e Magog. Vou falar sobre isso em detalhes, em escatologia. Cada texto, tá? Depois do juízo final, Estado Eterno. Só um pouquinho de escatologia para você ver. Senão vai ficar... A luz, aquilo que no princípio ele tentou, a luz dele. Na grande tribulação, no final dela, a Bíblia diz, Digo o quê? O sol não dará mais sua luz. nem a lua e nem as estrelas mas só que Cristo tem que reinar durante mil anos como que ele vai reinar sem sol sem lua e sem estrela na terra quando ele reina durante mil anos Zacarias diz que isso aqui será um dia conhecido de todos mas não será dia nem noite será tudo transparente porque não tem sol nem lua e nem estrela Tudo ficou transpar, porque agora a nova Jerusalém está sobre a terra, a sua lâmpada é o cor, e o cordeiro vai reinar sobre a terra. Então a luz de Cristo estará sobre a terra, e a luz de Cristo deixa tudo transpar. Diga, por quê? Um pouquinho de física. Você estudou na escola. Essa luz bate nesse objeto, ela bate, ela não tem poder de ultrapassar, ela faz? Ela faz? sombra mas se essa luz fosse forte o bastante para atravessar este quadro e essa parede está rebocada está quase corrida, está pintada se você conseguir uma luz para ultrapassar essa parede essa parede você vai conseguir enxergar do outro lado sem quebrar ela a luz te faz ver transparente para o outro lado vocês estão aí ou não? a única luz que é capaz disso nem a luz do sol pode ela faz sombra, é a luz de Cristo é por isso que ele disse e eu finalizo a aula de hoje diga como que na presen dele n existe sombra e nem varia porque tudo fica transparente Amém. Vamos ficar de pé e vamos fazer oração. Quem faltou perdeu, irmão. Não se esqueçam, Eli, Eli, lama, azavactane. Amém? Vamos orar? Seu Deus de Abraão, Deus de Isaac e Deus de Israel Senhor, muito obrigado, Pai, por esta aula, por este dia que o Senhor preparou para estudarmos a Tua Palavra Senhor, estamos gratos Oh, que aula boa e gostosa nós tivemos, Senhor Porque falamos a respeito do Teu Filho amado, Jesus Cristo Senhor, faz com que nossas mensagens, nossos ensinos, Pai nossos louvores, Pai, sejam mais cristocêntricos, Senhor. Porque nós estamos aqui para pregar o genuíno evangelho, a genuína palavra e a Tua palavra é a verdade, a palavra é Cristo a qual nos santificou. Nós Te amamos, Senhor. Acima de tudo, nós amamos o Senhor, nós amamos a Tua palavra. Nós glorificamos o Teu nome, ó Deus. E toda honra, toda glória, todo louvor seja para Ti. Leve em paz agora os Teus filhos, Pai. Livra-os de todo o mal Guia o Senhor as águas tranquilas E coloca-os em pastos verdejantes E se eles passarem pelos vales da sombra da morte Que eles não temam mal algum Porque tu estás com ele O bom pastor que dá a vida pela sua ovelha Nós te amamos Senhor Nós nos sentimos bem-aventurados Por estarmos aqui nesta noite estudando a tua palavra Nós te exaltamos, nós te glorificamos Abençoe aqueles que não puderam estar aqui Senhor Livra-os também Pai de todo o mal Que esta bênção que está aqui alcance, Pai, a mais uma multidão de pessoas, Senhor, que as pessoas que aqui estão, Pai, possam levar a Tua Palavra e fazer discípulos e viver a Tua Palavra, Senhor. É isso que te pedimos, ó Pai, no nome do Teu Filho amado, Jesus Cristo. Amém. Que o amor de Deus que é único e sem igual, a graça do nosso Senhor Jesus Cristo, conquistada na cruz do Calvário, bem como a comunhão e a consolação do Espírito Santo no partir do pão, seja com todos nós E todos vão dizer amém Deus abençoe, vai e não peques mais Para que não te suceda coisa pior