Música Amém? Posso começar? Então eu vou cumprimentar primeiro a todos com a paz do Senhor Jesus, amém? Vamos ficar de pé, vamos fazer uma oração? E a aula de hoje, fica atento que ela é muito importante. Quem avisa, amigo é, tá? Vamos orar. Senhor Deus de Abraão, Deus de Isaac, Deus de Israel, estamos aqui, Senhor, na Tua presença, para estudarmos, Senhor, a Tua palavra, entender o Teu querer, a Tua vontade, Pai. Ensina-nos, Senhor, e guia-nos, ó Espírito Santo, em toda verdade, a Tua palavra, ela é a verdade, Senhor. Esteja conosco aqui nessa noite, Espírito Santo de Deus, testificando que somos filhos Teus, Senhor, que somos propriedades suas, Pai, que temos um pacto, uma aliança contigo. Senhor, abençoa aqueles irmãos que ainda estão a caminho, abençoa cada família representada, Pai, por cada pessoa aqui. Enquanto eles estão aqui, Pai, nessa sexta-feira, estudando a Tua Palavra, talvez depois de um dia tão cansativo e corrido, eles decidiram estar aqui, Senhor, estudando a Tua Palavra. Então, Senhor, dá-lhes o galardão, Pai, que eles merecem, Pai. Abençoa, Pai, a casa dos Teus filhos, livra-os de todo mal, Pai. É isso que eu te peço no nome do teu Filho amado, Jesus Cristo. Amém. Vamos lá, meus irmãos. Primeira aula de hoje de Ramartiologia. Fala aí, Ramartiologia. Fala, doutrina do pecado. Então, para entender sobre o pecado, ou sobre o que é pecado, você precisa conhecer a si mesmo. Você precisa se conhecer, meus irmãos. e quem aqui é da minha época quem aqui fez discipulado para batismo e te ensinaram que pecado é errar o alvo quem lembra disso quem teve essa aula pecado é errar o alvo dê um sinal aí, diga amém é só os antigos então, os assembleianos então, você aprendeu errado você vai aprender o que é pecado de verdade hoje, entendeu? Então, primeiro, nós precisamos nos conhecer, conhecermos a nós mesmos, tá? A gente precisa se conhecer. Primeira coisa, isso aqui não tem que ter dúvida, irmão. O homem é um pouquinho de antropologia bíblica, tá? Estudo o homem. O homem, ele é três partes, tá? Ele é corpo, ele é alma, ele é espírito humano. Isso aqui não tem discussão na Bíblia, irmão. Não tem que ter discussão. A Bíblia diz que todo espírito, alma e corpo estejam apresentados diante de Deus. Então não tem segredo, são três partes. Se alguma parte fosse a mesma, ele não colocaria espírito, alma e corpo. Voc vai em G formou o Senhor Deus homem do p Corpo Sobrou em suas narinas o f Esp humano E o homem foi feito Alma vivente Três partes. Isso aqui tem que ser... Não tem nem que se discutir, meus irmãos. Em antropologia bíblica, nós vamos entrar mais a fundo sobre isso. Mas agora isso aqui não vai se discutir. O que você precisa aprender... Parece o bingo, quando você peca. Você fica assim. O que você precisa aprender é que entre o corpo e a alma existe o quê? Vamos lá, irmão, todo mundo. Entre o corpo e a alma existe? Entre a alma e o espírito humano existe? E esse espírito humano, coisa que você precisa entender, tá? Para quem está começando aí, ó. Espírito humano é diferente, isso aqui é um cital diferente, de Espírito Santo, tá? Todo ser humano, quando nasce, ele é isso aqui, ó. Ele é corpo, alma, espírito humano, mente e coração Acabou Agora quando esse camarada aceita Jesus Que eu dei na aula de soteriologia Você deve lembrar Acontece Romanos 8,16 Que diz que o Espírito Santo vem habitar no meu Espírito Para testificar que eu sou filho de Deus Amém? Aí ele começa a trazer em mim os atributos do Espírito fé, esperança e amor mas o maior é o amor porque tudo isso sem amor de nada me adiantaria está em Coríntios, capítulo 13 então meus irmãos, prestem atenção em nome de Jesus eu estou em devagar porque eu quero que você entenda isso todo ser humano nasce corpo, alma e espírito humano quando ele decide por Jesus o Espírito Santo, Romanos 8,16 vai habitar no seu espírito e testificar que você é filho de Deus Começa um trabalho em que ele vem trazendo fé, esperança e amor E o maior disso é o amor Diga amém Amém Entre o espírito humano e a alma está o coração Hebreus 4, 12 Um lugar muito profundo E quando eu falo coração Não é o órgão que bombeia sangue Não é isso Quando eu falo coração, eu falo do centro das emoções humanas Que não é a mente É aqui, entre a alma e o espírito humano Hebreus 4, 12, diz assim, porque a palavra, vou fazer aqui um livro, você tem como a palavra, porque a palavra de Deus é mais penetrante que espada alguma de dois gumes, que penetra na divisão da alma e do espírito, entre juntas e medulas, é apto a discernir, para discernir pensamentos e intenções do coração do homem. Diga amém. No coração estão os amores Que do grego tem vários tipos Amor ágape, o amor de Deus Que não quer nada em troca Amor eros, o amor erótico Quando você olha para sua esposa, você tem vontade de ter relação sexual Só com ela, em nome de Jesus Isso é o amor eros E é só com ela, eu sei que é só com ela que você tem esse desejo Amor eros, amor filhos É o amor de pai para com o filho Você está entendendo? Diga amém Tá bom Agora a alma, pergunte o que é a alma? É você É você Isso aqui é você É o eu, é a pessoa em si O espírito, irmão É uma partícula que Deus soprou em mim Para que o Espírito Santo viesse habitar Para me aperfeiçoar Está entendendo? Diga amém Você é a alma Você não é nem o corpo O corpo é um passaporte Passaporte como se fosse o passaporte diga pra que n tem como a sua alma vagar pela terra sem o corpo n n somos esp Para que a alma esteja vivendo no planeta Terra no mundo f necess um corpo Então a alma é a pessoa, então essa alma que é a pessoa, ela tem intelecto, ela tem sentimentos e ela tem vontades. Então quem deseja não é o corpo, o corpo é barra, é um boneco, é nada. O que dá vida ao corpo é a alma. Para você entender melhor isso, quando Paulo pregava na sinagoga, seu sermão se estendeu para depois da meia-noite, até meia-noite, não teve o Eutico que caiu? Sim ou não? O Eutico caiu no chão, pá, num lugar alto. Chegou alguém e disse assim, ele está morto. Aí Paulo falou assim, ele não morreu, porque a alma ainda está nele. Nele, a pessoa. Quando o diabo foi tocar em Jó, na sua tradução ruim do hebraico, que você não estuda o hebraico, está escrito assim, quando o diabo pediu para tocar no que ele tinha, Deus disse assim, toque em tudo que ele tem. Na sua tradução está, só não toca nele. Mas no texto original está nefesh, que quer dizer, não mexa na alma dele. Na alma você não tem poder para tocar, não mexa com a pessoa de Jó. Então a primeira coisa que o diabo fez foi tocar em todos os bens, filhos, mas nele ele não podia tocar, porque era a alma, era a pessoa, era o nefeste, era a alma. Diga amém por isso. Então, olha só, intelecto, sentimentos e vontades. A pessoa, isso aqui é você, você precisa se conhecer, meu amigo. Então você dá vida ao corpo, que é o passaporte para você viver na terra, que esse corpo te faz o quê? sentir o mundo físico, por isso que você tem sentidos ou seja, você tem olfato você tem paladar, você tem audição você tem visão, você tem tato se alguém não tiver amém, não tem, não tem olfato não tem problema, você ainda tem outras coisas não tem o paladar, não tem problema você ainda tem as outras coisas está tudo bem, está tranquilo diga amém por isso então, os sentidos é tudo aquilo que está no corpo que você precisa para sentir o mundo físico. E o mundo espiritual também você sente através do corpo. Talvez você se arrepia, sua carne treme, não sei, alguma coisa vai acontecer. É para sentir mesmo, tanto o mundo espiritual quanto o físico. Mas o que dá vida a esse corpo é a alma. E por muito tempo o povo chamou esse corpo de carne. E não é isso, não é verdade. A carne é a junção da alma com o corpo, porque o corpo sozinho é só um boneco. A alma é a pessoa que decide o que o corpo vai fazer. Então, quando Jesus disse, o espírito está pronto, porque veio de Deus, mas a carne é fraca, essa parte de baixo. Essa parte de cima busca as coisas que são de Deus, mas essa parte de baixo busca as coisas que são de baixo. As obras da carne, diga amém. Diga amém. Obra da carne. Então, tudo aquilo que traz prazer à carne, que é a junção da alma com o corpo. Tá, qual o propósito disso? Calma que agora eu vou chegar na aula. Na mente que está entre o corpo e a alma, por quê? Porque o cérebro está no corpo. Mas a mente está na alma. Por quê? Porque são as vontades, intelectos e sentimentos. Diga aí. Essa mente, ela possui instintos. Instintos. Me pergunte, o que são instintos? É tudo aquilo que você precisa para viver. Para viver. Para viver. Voc precisa de se alimentar Voc h uma necessidade voc manter essa necessidade de prote h uma da reprodu essa da reprodu est ligada sexual aquisição, dinheiro, comunhão, você precisa ter comunhão, você se isola, vive sozinho, tem algo errado com você, domínio, que é o equilíbrio. E todos esses instintos, repete comigo, todos esses instintos, é tanto para o mundo espiritual, quanto para o mundo físico. Então, vou te explicar, alimentação, você precisa se alimentar, você precisa alimentar o corpo, mas você também precisa alimentar o espírito. Então é tudo que você precisa para viver literalmente, literalmente, como um homem espiritual e como um homem fisicamente. Então você precisa de um alimento para o corpo, você precisa de alimento para o espírito. Você precisa de proteção para o corpo? Sim, irmão, ou você anda pelado? Tem lugar que você cobre duas vezes, Paulo falou, que são os membros com menos decoro. Ou seja, órgãos genitais, você reveste eles, você põe duas vestimentas. Você quer proteger Outra maneira de proteger o corpo Você fecha a porta da sua casa quando você vai dormir? Você passa cadeado? Tem gente que coloca câmera, tem gente que põe interfone Sei lá, tudo isso é uma necessidade de segurança para a sua família Para o corpo, para a parte física sua Ou bens materiais, carro, não sei Você precisa de segurança Você precisa de segurança no mundo espiritual? Sim, os anjos de Deus estão acampados ao seu redor Você tem uma batalha espiritual Que o corpo físico não pode batalhar Você tem que batalhar ela no mundo espiritual Você precisa de proteção no mundo espiritual E os anjos de Deus, de acordo com Hebreus 1,14 Estão a lhe servir para este propósito de batalha espiritual Reprodução, área sexual Há uma necessidade de amar Há uma necessidade de construir família Por mim eu não tinha família, eu quero viver sozinho Você tem problema, irmão Você tem problema, você tem problema psicológico Já estou te falando, você não precisa ir no psiquiatra Eu já estou te falando, você tem problema psicológico Porque isso aqui é uma necessidade humana para se viver Se esse instinto não está em você, você tem um problema muito sério Você já tem um problema aí, se está te faltando esse instinto Então você precisa, e outra coisa, se você é casado E não tem desejo de ter relação com a tua mulher Você tem um problema sério, outro problema sério Que o seu instinto, sei lá que instinto é esse do satanás na sua vida Queima ele, em nome de Jesus, esse demônio, pai. Repreende hoje, em nome de Jesus, pai. Faz ele dar prazer para a mulher dele, deixar a mulher dele contente. Para ela parar de ser aquela rabugenta, que só Jesus. Mas vamos lá. Sexual. Tanto na área física, quanto na área espiritual. Agora você vai se assustar. Na área espiritual, sim, irmão. Na área espiritual, você não vai fazer sexo com Deus, mas você gera frutos para Deus. Em vez, a sua esposa você leva para a cama, mas Deus te leva para a mesa. Tudo é comunhão. É diferente. O relacionamento de Cristo com a igreja, o casamento te leva a comunhão que te leva a fruto. Que é o que? Fruto do Espírito, o amor. E o relacionamento com a sua esposa te leva a um fruto. Parabéns, você engravidou, teve filho, não engravidou ainda. Eu profetizo na tua vida. Que Deus abra a tua madre e você tem uns 10. Para você entender o que é fruto que sai do teu ventre. Em nome de Jesus, vai ter. Diga amém. Não quer dizer nem amém. Aquisição, diga o que? Você precisa de dinheiro para viver nesse mundo? Sim ou não? Sim. Não, não precisa não. Dá o seu para mim e fica aí vivendo, sei lá. Você precisa, irmão. Ah, no mundo espiritual não precisa. Quem disse? Ajunteis tesouros no céu.
Mas esse tesouro não é o tesouro físico, não é a aquisição física, é galardão espiritual. Todos os instintos que você precisa para viver, é tanto no mundo espiritual quanto no mundo físico. Comunhão. Jesus ensinou isso aqui de maneira maravilhosa, me pergunte por quê. E Jesus crescia em graça e conhecimento, em comunhão para com Deus e para com os homens. Tanto no mundo físico quanto no mundo espiritual. Você já vê que tem gente que tem problema quando você encontra na rua, me pergunte por quê. Fala, pai do senhor, tudo bem, tudo bem, mas meu negócio é com Deus, não é com homem. Já tem um problema, um desequilíbrio. Acabou. Não precisa falar nada. Psiquiatra. O aula de teologia, você escolhe. Psiquiatra é mais caro. Dá o dinheiro para mim. Aí, comunhão. Você precisa ter para com Deus e para com os homens. Domínio, equilíbrio. Tanto no mundo físico e tudo, você tem que ser equilibrado, irmão. Tanto no mundo espiritual. Esse povo aí, deixa eu te contar um segredo. Diga assim, fala. Esse povo que quer estar segunda, terça, quarta, quinta, sexta, sábado, domingo, ainda olha pro pastor e fala Feriado tem que abrir igreja, eles tem um problema sério Não irmão, eles são santos, não é não irmão, é desequilibrado Não irmão, é santo, ele quer estar todo dia no cu, todo dia na igreja irmão Isso tem nome, desequilíbrio Diga por quê? Pergunta irmão Porque tudo o que é demais, quando você é demais em uma área, você descobre a outra Você quer estar todo dia na igreja, você descobriu sua família. Você quer estar todo dia com a família, você descobriu sua vida espiritual. Então tudo precisa de um equilíbrio. Tem equilíbrio na sua vida. Então, resumindo, são seis coisas, são seis coisas que se você estiver em equilíbrio, você vai alcançar algo maravilhoso. Diga o quê? A felicidade. Olha como é simples, né? Deixa eu tirar esse negócio daqui, o negócio que já está me irritando. Seis talhas do casamento É tudo aquilo que Você traz uma tipologia Tudo que aquele casamento precisava pra dar certo Precisa de provisão Precisa de segurança Você que vai casar Não ia falar sobre isso não Você vai casar Você precisa ser provedor pra sua esposa Você precisa dar segurança pra sua esposa Você precisa dar conta do recado Porque senão, meu amigo, você tá lascado Você precisa Irmão, é caro, mulher comunhão, você precisa ter comunhão com ela você precisa sentar com a tua mulher na mesa você precisa conversar com ela, você precisa ter comunhão um no sofá, outro lá não sei aonde e aí vai domine e equilibre em tudo que vai fazer tem marido que chega, quer ver os piores maridos? diga quem são é mestre, eu faço sexo todo dia é brocha, irmão é brocha, desequilibrado a mulher está enferma, é um desequilibrado mas também não precisa ser igual Rodinho que não faz quase nunca aí já é demais Mas tudo tem que ter aqui. Para de rir, irmão. Em nome de Jesus. É brincadeira. O Rodrigo está aí, ativo. Em nome do Pai, do Filho e do Espírito Santo. Amém. Então, equilíbrio. Vocês estão entendendo o que eu estou dizendo ou não? Então, você percebeu que você começa a se conhecer por causa disso aqui, irmão. Está acontecendo algo na sua vida? Você tem que se preocupar, irmão. Você está com desequilíbrio? Você não está conseguindo ter comunhão com o teu próximo, com a tua família? Está faltando alguma coisa na área financeira? a área sexual está com problema, a área da segurança, da provisão. Irmão, você tem que se preocupar. Isso aqui pode ser espiritual. É espiritual. É tanto espiritual como físico. E você precisa entender que as duas coisas estão ligadas. Pergunte o quê? Que o que tu ligar na terra est ligado no c O espiritual est ligado ao f Se a tua aquisi est ruim embaixo a tua aquisi est ruim em cima Para com a N que muito mito dentro da igreja diga o qu É que você cresceu pensando assim, ó. Aqui embaixo, eu moro ali onde chove, e o barro sobe, a enchente chega, mas no céu eu tenho rua de ouro. Você cresceu assim, nessa ilusão. Mas não é, irmão, essas coisas não estão bem aqui, não está bem lá também não, irmão. Sua vida espiritual está totalmente ligada à sua vida física Se tua vida física está com problema Tua vida espiritual está com problema Você para com isso Você para de pensar Não, estou passando por isso, mas eu estou bem com Deus Não, não está bem com Deus Você precisa ficar bem com Deus Lembra de onde você caiu e volta, se arrepende E fica bem com Deus Porque esse é o primeiro passo para você sair do pecado E vir para salvar São sair das trevas para a maravilhosa luz Mas diga, qual o mistério? A pergunta é, o que é pecado? Pergunta, vai. Um, dois, três e já. O pecado não é rao-alvo como se aprendeu na salinha do batismo. O pecado é o desequilíbrio. Quer ver? O desequilíbrio dos instintos. Pronto. Você quer saber, eu estou em dúvida se eu pequei. É fácil. faltou coisa a gente tem um li aqui desequilíbrio dos instintos, vou dar um exemplo fala qualquer pecado qualquer pecado eu citei 17 aqui, mas beleza você está com desequilíbrio no 3 no 5 no 6, se estiver pagando no 4, está quase em tudo Cita mais um. Roubo. Qual o motivo do roubo? Ah, irmão, roubei para comer. Não interessa. É pecado, irmão. Desequilíbrio. Desequilíbrio. Desequilíbrio. Desequilíbrio. Ah, roubei porque eu não tenho direito. Desequilíbrio. Desequilíbrio. Mais um pecado, vai. Idolatria. Desequilíbrio na comunhão, no domínio, na autoproteção. Maria vai me proteger. Não vai, irmão. Não vai. Você está... Heresia. Desequilíbrio com Deus e com os homens. Desequilíbrio no domínio. Depende de como foi a idolatria. Porque tem gente que acha que idolatria é só imagem. Mas idolatria é tudo aquilo que toma o lugar de Deus. Então, você não vai dar fruto para Deus. Reprodução, aquisição. Irmão, tem tudo aí. Alimentação. Cosme e Damião lá, você vai lá e dá para o seu filho, bichinho. O que eu quero que vocês percebam? Diga o que? Que qualquer pecado que você falar Tem muito pecado, não tem? Vai cair dentro dessas seis áreas Então o que é pecado? Repete, o que é pecado? Fala vocês Agora, o que é santidade? Vamos lá irmãos, é o oposto Vamos lá devagar, vamos lá Pecado é o que? Santidade é o que? E não tem para onde correr Ou você é santo ou você é pecador Não irmão, eu não sou nenhum nem outro Então você não é um ser humano Tem algo errado com você Você é de que planeta? Voc s tem esse que habit de acordo com a B Sem problema N irm eu n sou santo mas tamb n sou pecador N irm n existe Todo homem nasce com instinto Ou o instinto está em equilíbrio, ou o instinto está em desequilíbrio. Ou você está pecando, ou você está sendo santo. Ou você serve a Deus, ou a mamon. Ou você serve a Deus, ou ao diabo. Ou você se assenta na mesa de Deus, ou na mesa de Satanás. Aonde você está? vocês não vão dar nenhum aleluia nenhuma língua celestial desceu eu fico com medo quando vocês ficam em silêncio que eu não sei, pode falar sim Cristo é santo, santo, mil vezes santo santo, santo é o Senhor dos Exércitos por isso que ele não tinha desequilíbrio em nenhuma área em nenhuma área, em nenhuma área Em nenhuma área você achou pecado Nada Como eu sou santo Mas aí qual que é a desculpa de hoje do povo? Eles tem medo de ser santo Você fala assim, você é santo Aí ele fala assim, santo só Deus Então você vai pro inferno, desgraçado Você não é santo, você está desequilibrado Você está desequilibrado, você está em pecado, você está no inferno E aí? Para de dar desculpa, irmão É umas coisas, você tem certeza da sua salvação? Ainda não Então você está no pecado, você vai pro inferno Você é santo? Não posso dizer que sou Então você tem um problema, cara Você está em desequilíbrio Busca o equilíbrio Agora você tinha que me perguntar O que vai gerar esse equilíbrio? O que vai gerar esse equilíbrio? O Espírito Santo que vem habitar em mim Para testificar que eu sou filho de Deus Porque ele começa a obra de dentro para fora Ele vai aperfeiçoar o meu espírito Ele vai trabalhar o meu coração Pergunta com o que? Com a palavra Olha o salmista aqui guardei a tua palavra no meu coração para não pecar contra ti o problema de hoje é que a maioria das pessoas tem a palavra onde? mas não tem no? e é por isso que você não consegue vencer porque a palavra enquanto ela está aqui, ela pode ser tomada me pergunte por que? porque a mente do ser humano toda a mente, não adianta você vir com conversinha não, só a mente mesmo que eu estou falando é um campo de batalha não tem para onde correr irmão, toda mente é um campo de batalha e o fogo pega bem no dia da ceia, tem jeito dia de ceia, parece que acontece um negócio nessa cabeça aqui vem todos os pensamentos que não vem o mês todo, no dia da ceia, pode ver mas deixa pra lá, você já tem que ficar ligeiro aí, então a mente é um campo de batalha satanás, ele acessa aqui e também o mundo espiritual através de satanás e através de Deus deixa eu falar pra você não entenda errado. Eu não disse que Satanás lê os seus pensamentos. Não, ele não lê. Mas através de setas malignas, ele pode implantar coisas na sua mente através de pessoas. Através de demônios, ele lança setas na sua mente, usando pessoas pra te falar coisas. Tudo que entra pelo ouvido vai para a mente. E da mente você tende a levar para o coração. E a boca vai falar do que o coração está cheio. Isso é um problema. Então você está sujeito a ser manipulado vou falar assim para você entender a ser influenciado por coisas malignas, é por isso que este camarada precisa se proteger diga como? revestivos de toda armadura de Deus, para que possa resistir contra os dados inflamados do diabo como que eu vou me revestir? calça o evangelho no pé, coloca a cora da justi aperta o cinto com a verdade usa o escudo da f pega a espada do esp que a palavra de Deus coloca o capacete da salva e protege a tua mente a tua cabeça, dos dados inflamados do diabo, mas você não se protege do diabo, você deixa o diabo fermentar na tua mente, na tua cabeça, tua mente vira uma batalha do certo e o errado, é como se fosse aquele desenho animal, lembra do Tom e Jerry, que aparece um capetinho do lado de cá e um anjinho do lado de cá e fica, não, morde ele, é o outro, não, não morde, Não faça isso Aí o outro, vai, pisa no rabo dele Aí o outro, não, espeta ele É um negócio e fica aquela briga Aí uma hora você vai ceder para alguns dos lados E você tende a ceder para o lado do mal, diga quando? Você não alimenta o espírito Quando você não alimenta o espírito, me pergunta Quando você não ora mais Quando faz tempo que você não jejuma Quando faz tempo que você não medita na palavra Quando faz tempo que você não frequenta e adora a Deus, não faz um culto, não faz nada. Tá cadê, irmão? Se cuida, alimenta a sua vida espiritual. Ó, vou te dar uma dica. Quer ou não? Você não ora? Ora nada. Vocês oram? Se vocês oram, se vocês alimentam o Espírito, isso aqui é uma batalha. Entre a carne, parte de baixo, a carne e o? A carne e a mente, irmão, é terrível. Quem aqui já pecou, diga amém. Pelo menos, eu pensei que tinha alguém aí que nunca pecou na vida. Quem nunca pecou, irmão, deixa até esconder. Atira a primeira pedra, porque tem um Santos aí. Irmão, o negócio é sério, é sério. Todo mundo aqui já pecou? Beleza, não, só isso que eu queria saber. Você percebeu que quando você vai pecar, a tua mente negocia com você? Mesmo você sabendo que é errado? É assim, vou dar um exemplo. O Luan quer pecar. Tem que ser você, que você tem 23 tatuagens. Não é possível que você não queira pecar. O Luan quer pecar. Diga aí. Para de rir, que você está ruim. Nós vamos orar com imposição de mão. Você que vai pôr a mão. O Luan está em pecado. Diga amém. Está nada. Não fala amém, não. Mas finge que você está em pecado. Só fingindo. O Luan está doido para pecar. Diga o quê? As etapas para você cair é Salmo 1. Cadê? Salmo 1. As etapas. Salmo 1.1. Diga, qual mistério? Bem-aventurado o varão que não anda. Bem-aventurado o varão que não se dê. Bem-aventurado o varão que não se assenta na roda dos escarnecedores. São três etapas para você cair. Irmão, para com isso. Quero chegar para você e falar assim, o diabo me passou uma rasteira. Aqui para você. Não foi isso que aconteceu, não. Tudo começa... Depois... E depois... Se assentou, você está se lambuzando. Já, não tem jeito. Então, vou dar um exemplo. Vem cá, Luan. É, esse é o exemplo. Luan, vai lá para a sua casa, está na sua casa. É, aí, sua casa. Você sai da sua casa toda sexta-feira e vai para a aula. Vai lá, glória a Deus, com a sua biblinha na mão. Chegou na aula, estudando a palavra, e volta para casa. É o mesmo caminho toda sexta-feira. E toda vez nesse caminho, tem lá... Não, calma, fica aí. E naquele caminho tem algo que te atrai. Tem uns meninos, com o peito, assim, os negócios. Vai que você gosta, né? Não, vamos dizer que tem um... Tô dando um exemplo, irmão, tenho que dar um exemplo. Tô falando que é...
Vai que Deus está revelando também. Vamos dizer que tem um prostíbulo ali, diga o quê? Aí ele passou indo para a aula, ele olha um prostíbulo, está repreendido em nome de Jesus, vai. E passou, oh demônio, satanás naquele lugar, está repreendido. E ele tem um histórico, que antes dele se converter, ele já disse que será. Salamaleico, amém. E ele volta sempre pelo mesmo caminho. Enquanto ele está indo e vindo, andando Não para, não se detém Beleza Está vencendo o maligno Mas pode ser que um dia ele não esteja bem Sabe, deu uma desequilibrada aqui Psicológico não está legal A vida espiritual não está seguindo como sempre Aí aquilo que parecia impossível Você fala assim Ah mano, vou dar só uma paradinha para ver Você começa a diminuir a velocidade você começa a andar até mais devagar quando passa na frente, mas você ainda não entra. Você viu que saiu uma moça, fez assim pra você, ó. Aí você falou, não, também não, misericórdia, é demônio mesmo. Mas você deu uma detidinha ali, você deu uma freada, mas você, não, não, não, sai satanás. Mas vai ter um dia que se você não parar isso aqui, você vai entrar. Você vai se assentar, você vai se lambuzar, E antes de você se assentar, sua mente vai negociar com você. Você vai falar assim, ó. Estou vindo da aula, estou indo para a aula. Olha o que Deus falou na aula. E a sua mente vai vir assim, ó. Você não é nada não. Só entra para ver, você não vai fazer nada. Vai lá entregar um folheto. Ela vai tentando te convencer a colocar naquela situação. Você vai falando, seu coração vai falando, está errado. A tua mente vai falando, para com isso. Vai lá, só uma passadinha Você não vai fazer nada Você não está nem com o dinheiro aí Você dá um jeito, parece que surge alguém Na hora que você está entrando e fala Eu estava te devendo Tudo isso, o diabo, é uma batalha E o diabo quer que você Se lambuza, se assenta Aí quando você vai lá e entra e fala Quer saber? Eu vou me arrebentar, vai e pá, se prostitui Diga aí Na hora da prostituição você está Que maravilha, coisa gostosa, vontade da carne Você está satisfazendo Quando você sai dali Você Meu, o que eu fiz? Porque aí sua mente cala E seu coração fala Porque ela já conseguiu te derrubar Aí você chega pro seu pastor e fala assim Pastor, não sei o que aconteceu Tomei uma rasteira, o diabo me deu o bondo Não sei nem o que aconteceu comigo, caí Sei sim, sei sim Você não foi um José, digo o que? Que só de tomar na capa Você perde uma capa, mas você não fica na frente dela Fugiu da aparência Do mal Então por que a gente peca? Pergunta. Porque a gente tem medo de perder a capa. Mas quando a gente resiste por causa de uma capa, a gente acaba perdendo muito mais do que a capa. É melhor deixar uma capa na mão da mulher de Potifar do que a vida inteira na mão de Satanás. Fica a dica. Vocês estão ouvindo ou não? Então, quando sua mente tentar negociar com você, Você precisa trabalhar nessa mente Diga como? Eu vou transformá-la pelo poder da palavra na mente de Cristo Agora, abre a sua Bíblia em Romanos capítulo 12 Foi, a sanção vem caindo Porque tem gente que acha lá o safado com o Dalila Ih irm Dalila foi o Ele tinha mexido com o le no que n era para mexer Ele veio se mexendo se misturando com o povo que n era para misturar Ele foi deixando a chamada de lado. E, irmão, na hora que chegou Dalila, já estava o prato feito. Era só cortar a trança. Já estava caído, dormindo. Vocês estão aí ou não? Isso aí é um sinal. Eu falei, Deus, se ele espirrar é porque ele está aí no mesmo. Romanos 12. Romanos 12 Romanos capítulo 12 Romanos 12 Lê aí, Valter, versículo 1 Rogo-vos, pois, irmãos, pela compaixão de Deus Que apresenteis vosso corpo em sacrifício vivo Santo e agradável a Deus, que é o nosso culto racional Segura Olha o que Paulo está falando aos romanos Apresente o vosso corpo como sacrifício vivo a Deus Que é o culto racional Por que que Paulo está escrevendo isso aos romanos? Pergunte, por que? É simples meus irmãos Os romanos tinham jeito de cultuar Ele está falando acerca do culto Era o culto idólatra, era o culto com sacrifício Era o culto com orgia Era o culto fazendo tudo que era errado Paulo falou assim, não é assim que se cultua não Vocês precisam mudar a maneira de cultuar Vocês tem que cultuar um só Deus Aí no versículo 2 ele fala como fazer isso Que é o que nós precisamos entender Agora nós entendemos o versículo 2 só de olhar para cá Faz assim, ele vai ler o 2, vocês olham para cá, vai lá E não vos conformeis com este mundo Tá, não vos conformeis com este mundo Mas transformai-vos pela renovação do vosso entendimento Tem que renovar o entendimento, a mente, pelo poder da palavra, diga aí Para que experimenteis qual seja a boa, agradável e perfeita vontade de Deus Aí a vontade boa, agradável e perfeita de Deus vai vir para você Quando você fazer o que? For transformado pela renovação do vosso entendimento Pelo poder da palavra Agora já dá para entender mais ou menos o que Paulo está falando Então olha aí para quem está do seu lado Olha aí para quem está do seu lado e fala assim Está vendo o que você precisa? Não é de uma maneira de cultuar nova O segredo não está na luz que você coloca na igreja Não está na banda que você traz O segredo está na mente transformada e renovada que você tem Não, vou falar de novo, vou falar de novo Às vezes você fala assim, você pega no pé de dia, tem que ser santo, tem que ser santo, tem que ser santo Aí o povo vai para você e fala, você é muito careta, você é muito antigo Mas você me desculpe, pela Bíblia eu não sou careta nem antigo Eu tenho a mente reno, transforma, na mente de Cristo. Você me desculpa, atrasado está você que não teve a mente modificada. É a mesma do... isso aí, do dia que eu te conheço. É a mesma que acha que prostituição é normal, fornicação, imundícia, dissolução, idolatria, feitiçaria, inimizade, contenda, ciúme, ira, discórdia, divisão, heresia, inveja, homicídio, embriaguez e glutonaria, corgia. Ah, irmão, eu sinto algumas dessas, parabéns, você vai para o inferno. Assim, não direto. É. Não tem para onde correr, meu amigo. É obra da carne. Se você está gerando com a carne, você não está gerando com o espírito. Não existe isso. Não é que... Espírito, fica aí. Que eu vou dar um pulinho ali na carne, uma visitada. E vou pular a cerca. Mas depois eu volto para você, espírito. E aí? Adultero espiritual. Errado. Voc acha que o adultero s f N espiritual tamb Tudo que f tamb espiritual O Esp Santo se divorcia de voc te d a carta de div e vai embora Fica com você os demônios. E os seus filhinhos que você arrumou, 17. Imagina você, você é uma casa, a Bíblia diz. Imagina você, cheio de bichinho lá, cheio de filhinho. Prostituição, e é todos os bichinhos, até esse aqui parece que é gêmeo. prostituição, furnicação, mundiça, dissolução, idolatria, isso aqui tem muito, vou falar aqui o que mais tem dentro da igreja, diga qual, tem assim, quais tem mais dentro da igreja? prostituição, furnicação, imundiça, dissolução, idolatria, feitiçaria, inimizade, contenda, ciúme, ilha, discórdia, divisão, heresia, inveja, homicídio, embriaguez, agora isso aqui está raro dentro da igreja, glutonaria, corgia, pelo menos isso vocês estão disfarçando, ou estão se escondendo atrás da cantina lá. Então, isso aqui, Está tudo dentro da igreja, irmão Ou seja, as obras da E o fruto do Espírito E aí? Tudo isso é o que? Desequilíbrio Pode falar E aquele que sabe fazer o que ele faz? Comete pecado Pecado? Sim, porque E destitui a morada eterna Sim, porque se é pecado você já, ó, pecado nenhum entra lá você pode estender a mão pra alguém você pode socorrer e você não é aquilo que eu falei, ó presta atenção Paulo quando ele escreveu a igreja de Corinto ele escreveu falando sobre diversidade de dom diversidade de ministério, beleza? ó, tudo isso aqui é importante aí, pô existe vários tipos de dons mas o espírito é o mesmo alguns palavras de revelação dom de profecia dom de línguas dom de não sei o que Dom, dom, muito dom. A diversidade de ministério. Deus separou alguns para apóstolos, outros para profetas, outros para evangelistas, outros para pastores e outros para mestres. Olha a coisa linda. Dom, ministério. Tudo lá no capítulo 12. Diga aí. O último versículo do capítulo 12 de Coríntia diz assim. Mas eu vos mostrarei um caminho mais excelente do que tudo isso. Buscai tudo isso. Mas existe um caminho mais excelente do que tudo isso. E sem ele não adianta nada. É, aí ele começa a mostrar o caminho Se eu falasse a língua dos homens e dos anjos, ou seja, dom E não tivesse amor Seria como metal que soa e como sino que? Ou seja, só barulho e nada Só barulho, nada de fruto Resumindo, para chegar onde ele fez o comentário Se você pode fazer algo por alguém e não faz Te falta amor Mas eu falo em línguas, parabéns, vai pro inferno Pode falar em línguas lá Não irmão, não se fala em línguas no inferno Fala sim, tem até dom de maravilha lá Como é que é irmão? É, muitos chegaram naquele dia Eu profetizei no teu nome, falei em línguas Fiz maravilhas no teu nome E eu estou aqui Senhor, apartai-vos de mim porque eu não te conho Deus não te conhece pelo dom que você tem Deus te conhece pelo fruto, pelo amor Pelo que você faz E te digo mais, porque não é eu que digo É Paulo que escreveu, quer saber ou não? Porque aí vai ficar mais pesado ainda Se você chegar a morrer pelo evangelho E fizer isso sem amor De nada te adiantaria Se você trouxe alimento e der aos pobres E você pode dar alimento, roupa Fazer o que quiser Mas se você faz isso sem amor De nada lhe adiantaria Se você oferta na sua igreja Me desculpa Se tudo que voc faz sem amor N funciona Para Deus n contou nadinha Resumindo n tem c para voc Não pegaram ainda? Não pegaram ainda? O segredo de tudo é o amor, e não pode ser qualquer amor. Diga por quê? Amor eros falha, amor filhos falha, tá? Mas o amor de Deus não falha. E que amor é esse? Me pergunte, que amor é esse? É o amor que não inveja. É o amor que não suspeita mal. É o amor que tudo crê, tudo espera, tudo suporta. É o amor que não age de maneira indecorosa. É o amor que não quer receber nada em troca. É amor. Eu faço por amor. Eu amo. Mas hoje? Hoje? Hoje? hoje eles preferem mais os dons do que o amor me pergunte por que porque dom te deixa elitizado não pegou ainda? traz aquele irmão para pregar por que? porque ele tem dom de revelação como Deus usa ele eu não desconfio que Deus usa não irmão mas só que tem um irmão na tua igreja que ama o reino de Deus. Tem um irmão que você pode trazer que ama a obra de Deus, que ama a Deus, ama os necessitados. Ele ama, mas ele não tem dom de revelação, mas ele vai para o céu. Você está falando que o outro não vai? Não, não estou dizendo que o outro não vai. Se não tem amor, ele não vai mesmo. Mas se tem, ele vai também. O que eu estou querendo dizer é que a gente pesa a espiritualidade das pessoas pelo tanto de línguas que ela fala. Ou pelo dom que ela tem. E não é. É pelo amor. E amar, ah não, vou ter que falar isso, digo o que? E amar não é concordar com o erro de ninguém Isso é você ser safado junto com ele Vou repetir Ou não? Vou repetir Amar não é você passar a mão na cabeça de ninguém Amar é você corrigir Porque quem é pai e quem é mãe sabe o que é amor Quem é mãe e pai de verdade, tá? Porque tem pai e mãe que é tudo safado também Pai e mãe de verdade que ama Ele corrige porque ele ama Então se você tem alguém Que peca e você não faz nada Você é participante Do mesmo pecado Você quer que eu leia isso aí? Vou ler, abre aí Romanos 1 Pode abrir aí, vou te provar Vou ler em voz alta Para você que é miserável mesmo Que está aí Vira aí Esse mistério Aí, ô glória Sou devedor aqui, ó Presta aqui Glória a Deus Vocês estão aí ou não? Amém Vamos lá? Romanos capítulo 1 Quem já encontrou, diga amém Amém Partiu do versículo 28, posso ler? Amém Não, só o Walter? Amém, glória a Deus Vou ler, não Vou ler então, 28 E como eles se não importaram de ter conhecimento de Deus, assim Deus os entregou um sentimento perverso para fazer coisas que não convêm. Se você conhece alguém, versículo 29, que está cheio de toda iniquidade, prostituição, malícia, avareza, maldade, cheio de inveja, homicídio, contenda, engano, malignidade, sendo murmuradores, destratores, aborrecedores de Deus, injuriadores, soberbos, presunçosos, inventores de males, desobedientes de pai e mãe, nestes, infiéis no contrato, sem afeição natural e reconciliáveis, sem misericórdia, os quais conhecendo a justiça de Deus, ou seja, estou falando do mundo não.
para você que conhece. Os quais conhecendo a justiça de Deus, que são dignos de morte, que tal as coisas praticam. Diga, e aí? Não somente os que a fazem, mas também os que consentem aos que fazem. Ou seja, sabe o que faz e não faz nada. Está consentindo, você é participante do mesmo pecado, você é digno de morte, tanto quanto ele. Parabéns, que morra. Você vai cair junto. Você vai cair junto. Porque Deus não te chamou para concordar com o pecado de ninguém. Deus te chamou para ter uma mente transformada, renovada Seixando o Espírito Santo, pregar o Evangelho, falar a verdade Porque isso é amor Tirar as pessoas que estão indo a passos largos para o inferno Desse caminho é amor, meu irmão Amor não é você Não, pastor, não, meu amigo Não, querida, não Querido aluno, não, querida aluna Fique tranquilo, isso só vai ficar entre nós Vai lá continua pecando, eu não vou falar para ninguém se você repreende a pessoa sozinha e ela aceita, você ganhou essa pessoa mas se você sabe que ela está errando e continua errando e você fica, não, vamos ouvir ele pregar não, vem dar uma saudação vem orar, você sabe de tudo parabéns, você é participante do mesmo pecado um dia, não sei se você acredita, tá? então, mas eu vou te contar mesmo assim Um dia um pastor chegou, pastor, pastor, pastor chegou e falou assim, eu só consigo ter relação sexual com a minha esposa se eu estiver assistindo um filme pornográfico. E para mim não é pecado porque eles estão lá e eu estou aqui com a minha esposa, eu não traio a minha esposa. Eu estou tendo relação sexual com a minha esposa, mas eu tenho que ter um vídeo pornográfico para assistir. Ele olhou e falou assim, se você me provar que isso aqui é pecado... Aí eu falei assim, dentro do vídeo que você está assistindo, tem prostituição? Tem fornicação? Tem obras da carne? Tem pecado? Tem, mas eu não estou pecando, eu só estou assistindo. A palavra em grego, em romanos é, não só digno de morte os que fazem, mas os que assistem aos que fazem. Ou os consentem. É a mesma coisa de assistir e não fazer nada. Ou seja, se você assiste, você é participante do mesmo pecado. Só para você entender a gravidade, você quer ou não? Você coloca um filme pornográfico na sua televisão, assiste, diga o quê? Para Deus você cometer o mesmo ato que eles estão cometendo ali. O seu pecado é o mesmo. Pode falar. Pode fazer. Ezequiel capítulo 12. Se você vê que você está em uma casa rebelde, pega as suas coisas e se muda. É um dos motivos pelo qual Deus nos ordena. Se você amasse o seu líder, você faria isso. E você deveria amar. Porque o nosso papel não é amar os amigos, é também os inimigos. Mas você tem uma oportunidade. S n precisa bater nele Entendem irm Quando eu falo isso eu n estou falando que para voc desrespeitar as pessoas desrespeitar seu pastor chegar l e falar voc safado vagabundo vou te ver N estou falando para voc fazer isso A primeira coisa que a Bíblia diz é, quando você for corrigir alguém, corrija você e ele. Se ele não ouvir, chame duas testemunhas. Se as duas testemunhas ele não ouvir, abra para a igreja. Se a igreja não der jeito, aí, meu amigo, deixa na mão de Deus, que Deus pega de mãos e pés e lança para fora. Pode falar. Consegue. Sim. Vou falar sobre isso. Como viver isso? Pergunte. Tem uma palavra aqui que eu acho difícil a gente conseguir colocar ela. Vai, pode falar. E a palavra é não suspeita mal. Isso. Mas isso. Mas por que é difícil? Agora me pergunte por quê? Porque esse aí que está achando difícil é esse cara aqui. Que é isso aqui. Carne. É difícil. Mas só que agora, preste atenção. Quando eu aceito Jesus e eu deixo ele fazer uma obra completa na minha vida Aquilo que é difícil vai ficar fácil Como? Eu aceitei a Jesus Isso aqui, 90% das pessoas que estão dentro da igreja são nascidas de novo Mas a obra não está completa E não se preocupe, que pensam assim, desse jeito mesmo Eles falam, isso é difícil de se fazer E não é só isso não Muitas outras coisas que a Bíblia pede Mas, por que é difícil? Porque eu aceitei Jesus, o Espírito Santo vai habitar no meu espírito humano e ficou nisso. Isso não é obra completa. Agora, quando essa pessoa, esse ser humano, o Espírito Santo que está aqui, certificar o coração dele com a palavra. Então aquele coração que é enganoso do ser humano, para de ser enganoso porque ele foi certificado pela palavra. Quando eu regenero a alma dele, o intelecto, os sentimentos, as vontades, que é regenerada a alma pelo poder do Espírito Santo, onde seu intelecto, seus sentimentos, suas vontades não são mais as suas, mas a boa, agradável e perfeita vontade de Deus de Romanos 12, você começa a mudar as coisas. Quando o Espírito Santo passa para a sua mente e transforma a sua mente na mente de Cristo, aí você começa a pensar diferente. Então eu preciso que o Espírito Santo aperfeiçoe meu espírito, certifique meu coração, regenere minha alma e transforme minha mente na mente de Cristo. Então se isso acontece comigo de verdade, eu não acho difícil fazer nada disso. Vou te dar um exemplo, vou te dar um exemplo. E não vou te dar um exemplo de Jesus, porque ele é Deus, ele é santo, ele nunca pecou, ele é perfeito. Vou te dar um exemplo, vou te dar um exemplo de um homem. Diga, que homem? Paulo. Ele falou assim, por três vezes fui açoitado. É mesmo, Paulo? É. Três com vara e teve também as quarentenas. 40 menos 1, a mesma que Jesus tomou. É mesmo, Paulo? É. Sofri naufrágios, perseguição dos próprios irmãos dentro da igreja. Fui apedrejado, deixado para fora da cidade como meio morto, pensar que eu estava morto. É mesmo, Paulo. E aí? Continuo pregando o Evangelho de Cristo. Por que, Paulo? Você consegue amar esse povo? Por que você consegue não... Você vai chegar numa cidade, Paulo. Por que você não suspeita mal e já se esconde? Por que você vai lá pregar e deixa o povo te pegar e te apedrejar? Você sabe que estão querendo te pegar. Ele olhou e falou assim, porque não vivo mais, mas é que vive em mim. As coisas velhas já são? E tudo se fez novo muito dif uma batalha Isso aqui n f Isso aqui n f E eu vou te dizer mais 90 ou mais das pessoas que est dentro da igreja ainda n nasceram de novo por completo Espírito Santo está aqui, mas eles ainda são meninos em Cristo, porque não tiveram a experiência verdadeira, e digo mais, não se espantem, corpórea com Deus, como Jesus teve no Jordão. Então, tem coisa, irmão, que você vai ver muitos homens na Bíblia falando assim, ajuda-me, Senhor. Porque de nós mesmo, esquece. Um exemplo, suspeitar mal, ainda mais de quem me traiu, sempre vou suspeitar. Mas se eu deixar o Espírito Santo mudar o meu coração. Isso aqui não é brincadeira, irmão. Jó. Jó, irmão. Os amigos só vinham com palavras negativas. Você tem que saber o que você fez, o que você pecou. A única coisa que ele falou, ele falou... Eu não atribuo mal nenhum a Deus. E se estou te devendo, Senhor, pesa-me o Senhor em balanças fiéis e cobra. Acabou. Mas a gente... Essa parte aqui é muito terrível. É muito terrível de controlar. Por isso que Paulo vai escrever. Nós vamos ler. Diga o quê? Mortifica a carne e vivifica o espírito. Aí nós vamos ler um capítulo que vai nos ajudar nessa compreensão. Romanos 8. Abre aí, todo mundo da Bíblia. Vai ajudar a gente para entender esse mistério. Quer ver? Vou pedir para alguém aqui fazer a leitura. Você está pronto, Walter? Agora. Romanos capítulo 8 Vamos fazer assim, ó Deixa ele ler Romanos capítulo 8 Vocês olham pra cá Depois você vai ler em casa Mas só escuta, presta atenção Que aí eu vou dando umas pausas Vou falando junto com ele, vai lá, começa Romanos capítulo 8, versículo 1 Portanto, agora Primeira coisa, olhando pra isso aqui Que você aprendeu hoje Romanos 8 fica fácil, é sério, mas lê aí, vai Portanto, agora Nenhuma condenação há Para os que estão em Cristo Jesus Que não anda segundo a carne Mas segundo o Espírito Mas anda segundo o Espírito, vai lá Porque a lei do Espírito de vida Em Cristo Jesus me livrou da lei Do pecado e da morte Então essa parte de cima Me livrou da carne, me livrou do pecado Vai lá Porquanto o que era impossível a lei Visto como estava enferma pela carne Deus enviando o seu filho Em semelhança da carne e do pecado Pelo pecado condenou o pecado na carne. Ou seja, Jesus veio como homem vencer a morte, o pecado e a lei. Na carne, como homem, para mostrar para você que é homem, como vencer. Ele não veio como Deus, porque como Deus é fácil vencer. Ele não deixou de ser Deus. Mas Filipenses 2 diz, que haja em vós o mesmo sentimento que houve em Cristo Jesus, que na forma de Deus não teve por usurpação ser igual a Deus. Antes aniquilou-se a si mesmo e desceu a morte, morte de cruz. Ou seja, ele se humilhou como Deus e como homem. Quando O diabo disse assim, para ele na tentação Se tu és o filho de Deus, transforma a pedra em pão Ele não disse, o filho de Deus não viverá De pão apenas Ele disse, nem só de pão viverá o? Vou te vencer Satanás como homem Para mostrar para o homem que ele pode te vencer Continua lendo Para que a justi da lei se cumprisse em n Que n andamos segundo a carne N andamos ou n dever andar segundo a carne mas Segundo o Esp Segundo o Espírito, vai. Porque os que são segundo a carne, inclinam-se para as coisas da carne. Ó, os que alimentam a carne vão se inclinar para as coisas da carne. Aí você pergunta, quais são as coisas da carne? Quais são as coisas da carne? Olha lá, coisa da carne. Você viu que coisa bonita? Vai. Mas os que são segundo o Espírito Para as coisas do Espírito Ah, quais são as coisas do Espírito? Dons Fruto Tudo coisa boa Vai lá Porque a inclinação da carne é morte A inclinação para a carne é morte Mas a inclinação do Espírito é vida e paz Eita glória, vai Pode continuar Porquanto a inclinação da carne é a inimizade contra Deus Pois não é sujeito a lei de Deus Ou seja, se eu me inclinar Para as vontades da carne Tudo aquilo ali, eu tenho inimizade com Deus Sou inimigo de Deus, vai Nem em verdade pode ser Portanto, os que estão na carne Não podem agradar a Deus Não pode Vós, porém, não estáis na carne Mas no Espírito, se é que o Espírito de Deus Habita em vós Olha o que Paulo falou Mas vós não estão na carne Mas ele deu uma indireitinha Ele falou, tem que ver se o Espírito de Deus habita em vocês. Porque, não sei não, viu? Vai, lê de novo essa parte. Vós, porém, não estáis na carne, mas no Espírito. Se é que o Espírito de Deus habita em vós. Se é, aí quando eu dou umas 10, o povo fica nervoso comigo. Paulo fez, porque que eu não posso fazer? Se é que o Espírito de Deus habita em vós. Aí fica nervoso, vai. Mas se alguém não tem o Espírito de Cristo, esse tal não é dele. Pronto, se não tem o Espírito Santo, não é dele Se não é dele, vai morar na onde? É estrangeiro, não sei agora, invasou Vai Esse Cristo está em vós O corpo, na verdade, está morto por causa do pecado Mas o Espírito vive por causa da justiça Eita glória, vai E se o Espírito daquele que dos mortos ressuscitou E Jesus habita em vós Aquele que dos mortos ressuscitou a Cristo Também vivificará o vosso corpo mortal Pelo seu Espírito que em vós habita De maneira que, irmão, somos devedores, não a carne Para viver segundo a carne Porque se viver segundo a carne, morrereis Mas se pelo Espírito modificar-lhes as obras do corpo, vivereis Ou seja, o Espírito vai mudar esse pensamento O Espírito vai mudar tudo o que você faz no corpo Tudo que é gerado no corpo será mudado, vai Porque todos que são guiados pelo Espírito de Deus Esses são filhos de Deus Porque não recebeste o Espírito de escravidão para outra vez estar em temor mas receber do Espírito de adoção de adoção de filhos pelo qual são chamados Abba Pai agora olha pra cá que ele vai ler, lê aí o mesmo Espírito testifica com o nosso Espírito que somos filhos de Deus o mesmo Espírito vai habitar no meu Espírito para testificar que eu sou filho de Deus, vai lá e se nós somos filhos somos logo herdeiros, também herdeiros de Deus e cordeiros de Cristo se é certo que com ele padecemos, para que também ele seja glorificado. Então, última etapa. O Espírito, ele vem habitar em mim, para que? Aperfeiçoar meu Espírito, certificar meu coração, regenerar minha alma, transformar minha mente na mente de Cristo. E a última etapa no arrebatamento, glorificar o meu? Vai. 18. Para que em mim, porque para mim, tenho por certo que as aflições desse tempo presente, não são para comparar com a...
glória em que nós há de ser revelada porque a ardente expectação da criatura espera a manifestação dos filhos de Deus porque a criação ficou sujeita a vaidade não por sua vontade mas por causa do que a sujeitou ou seja, por causa do pecado na esperança de que também a mesma criatura seja libertada da servidão da corrupção para a liberdade da glória dos filhos de Deus porque sabemos que toda criação geme e está juntamente com dores de parto até agora. E não só ela, mas nós mesmo que temos as premissas do Espírito, também gememos em nós mesmos, esperando a adoção a saber, a redenção do nosso corpo. Porque em esperança somos salvos. Ora, a esperança que se vê não é esperança, porque o que alguém vê, como esperará? Ou seja, como que você sabe que você não tem esperança? Pergunta Quanto você viu Mão, quantas vezes você está numa situação Na sua vida, você fala assim, ó Pelo jeito que as coisas estão andando Fala da vida financeira Pelo jeito que as coisas estão indo, eu tenho esperança que o mês que vem eu me levanto Você não se levanta Porque isso não é esperança verdadeira Esperança verdadeira, você olha pra tudo destruído e fala assim, ó Já vi levantado Não, mas que coisa do povo Você é doido? Isso aqui você está falindo, cara Você, tô de pé Acabou para você, você não acabou Não, mas não tem nada que indique que você vai se levantar É isso, é esperança verdadeira Porque não depende de mim Glória a Deus É o que o diabo está fazendo Calma que você já termina O diabo Mano, é sério, tem que falar, vou falar O diabo, desde Gênesis 1 até hoje Ele não mudou a estratégia Não mudou nada Ele chega pra você e fala assim, ó Rodrigo, tá ali, Deus falou pra você não tocar e não pegar aqui, não pode Porque você vai ser semelhante a ele, vai abrir seus olhos Vai lá, pega, toca, come, faz o que você quiser Ele tá querendo arrumar contenda É a mesma conversa, irmão Todo ano que passou, todo pecado que você caiu, o diabo no teu ouvido Foi o mesmo papo que o da serpente com Eva Acabou, é a mesma coisa Porque você não teve fé E quis olhar e ver como Deus vê A diferença é que o diabo Chegou para Eva e falou assim Seus olhos serão abertos Você vai ver o futuro Não precisa de fé para viver Você vai saber tudo o que vai acontecer Você vai ser como Deus A diferença de hoje é Oróspio, tarô, búzios Sei lá, está grávida, senta na colher Senta no garfo para ver se é menino, se é menina Vamos adivinhar, sei lá o que você quer fazer ler carta é a mesma coisa e você está caindo porque lhe falta fé, o que é fé? é o firme fundamento das coisas que não mas que se espera se eu vejo, não é esperança se eu vejo, não é fé, tem gente errando até hoje, diga o que? prega na igreja o cara chega eu vejo aqui pelos olhos da fé, aí você já levanta o dedo e fala, irmão, então não é fé que você está vendo fé não tem olhos Fé é totalmente contrária Mas eu vejo pelos olhos da fé que tem anjos de Deus subindo e descendo Não, você não vê pela fé Você está vendo anjos subindo e descendo Você está vendo anjos subindo e descendo, meu amigo Agora quando você não está vendo nada, você fala Pela fé, tem anjos subindo e descendo Eu não estou vendo, mas eu tenho fé Deus vai fazer subir e descer anjos pela sua fé, irmão Então para de falar besteira N eu vejo pelos olhos da f O que voc v pelos olhos da f Hum pela jaqueta que o Rodrigo chegou hoje no culto ele vai trocar de carro N irm Eu quero ver o cara chegar furado arrebentado e voc olhar e falar Eu já te vejo um empresário. Eu quero ver 38 anos você ver um cara na beira de um poço, sem ser curado, e falar É hoje que você vai ser curado, porque Jesus está vindo aí. Eu quero ver essa esperança, aquela que ninguém tem, sabe? Ah, irmãos, tenha misericórdia Eu vou quebrar esse violão na cabeça do outro Eu já estou querendo quebrar esse violão, mas eu vou quebrar em você É sério, irmão Em nome de Jesus Em nome de Jesus Fé, fé é fé E sem fé é impossível agradar E fé não é aqui Fé não é na mente Fé não é na vontade Fé é no Esperança aí E sem fé é impossível agradar A Deus E não adianta usar a fé do jeito que vocês usam não Diga como Tenho fé que essa irmã vai ser curada Passa cinco dia a irmã morreu Mas eu tinha fé que Deus ia curar a irmã O que aconteceu? Não irmão, fé sem propósito Virou um negócio falar Eu creio Eu tenho fé Ô varão, Deus vai mudar a tua vida Eu creio Não é verdade Você não crê Você só falou porque você aprendeu a falar É igual criança que você ensina a falar Ele sabe o que tem que falar Bom dia, bom dia Se tiver alguém na frente, licença Lógico, a criança que você é educada O outro sai, sai da frente Ele aprendeu, mas ele não sabe o real sentido daquilo. Você tem que entender o real sentido da fé. Se você fala sem um real compromisso, sem um real sentido, não adianta. É igual aquela oração de final de culto. Quem quer oração? Eu e minha casa. Não muda nada. Todo mundo pede a mesma coisa toda vez, porque todo mundo pede e acostumou a pedir no final do culto. Não é real. Para. Começa a fazer as coisas pelo real motivo, real compromisso, real fé, credo, libertador, sabendo que alguma coisa vai acontecer na tua casa quando você sair do culto. Tem que acontecer, então não é fé, meu amigo. Pode falar, se você vai falar. Exatamente. Não só isso, porque você vai começar lá do início. Abraão, sai da tua terra, da tua parentela, para o lugar que eu te mostrar. Calma aí, Senhor. Sair da minha terra, me aperfeiçoar, tem como o senhor fazer o mapa do lugar e o xizinho de onde está o tesouro? O que eu vou ganhar com isso? Benefício 1. Abraão, sai da tua terra, sai do teu conforto, sai da tua estabilidade. Sai! Não perdoou nada? Sai da tua terra para o lugar que eu te mostrarei ainda. Sim, senhor. O cara ficou andando e peregrinando 90% da vida dele, sem chegar no lugar. No dia que chegou, a Bíblia diz que ele não herdou o espaço de um pé. E aí? Mas ele questionou? Agora eu te pergunto, ele prosperou em tudo? Onde ele colocava a planta dos pés? Era abençoado que abençoava dele, era abençoado que ele abençoava dele. Sim ou n Ele carregava a promessa e tudo acontecia por causa da f Que f F que n questiona Voc chega para o cara e fala assim Walter vai l nos fundos pega a carteira preta e p aqui Para quê, mestre? Já pode ficar aqui, não precisa ir. Porque quem tem fé, quem tem fé, não pergunta por quê, só sai e obedece. Sem ver nada, você não precisa ver, isso não é fé. Mas Abraão tinha que... Não, você chega... É o Rodrigo, irmão, todinho, diga o quê? Rodrigo, vamos ali no Paraná, quando amanhã? Não, não é assim, tem que fazer roteiro Tem que pegar meu pijama, tem que dobrar Tem que pegar o docinho puff, meu chinelo É o Rodrigo todinho, irmão Entendeu? Eu não, eu sou todo doido mesmo da cabeça Eu sou... Não quero saber Eu sou todo doido, irmão Um dia eu estava na casa dos amigos Duas horas da manhã Aí eu falei assim, vamos lá para Curitiba Eles olhavam para a minha cara Vamos fazer o que em Curitiba Falei, bora lá, tem um pastor lá Vamos lá em Curitiba, entra dentro do carro Eu falei, vou para Curitiba Eu não fico fazendo Estava na França, o cara roubou nove agendas minhas na Itália Eu falei assim, eu vou ficar parado na França nove dias Aí o Patrick olhou para a minha cara Olhei para a cara do Patrick Aí o Patrick estava naquela época um pouquinho mais doido que eu Aí ele olhou para mim e falou assim Vamos para a Inglaterra Você conhece alguém na Inglaterra? Ele falou, não, mas um dia eu fui lá e gostei de ir lá. Ele falou, então vamos para a Inglaterra? Então vamos para a Inglaterra. Mas eu quero ir na Inglaterra. Vamos para a Inglaterra. Você conhece alguém na Inglaterra? Eu não conheço ninguém na Inglaterra. O país mais difícil de entrar na Europa. Inglaterra. E está aí na gente com o carro. O Miguel. O frio abaixo de zero. O Miguel, um ano e oito meses. Na cadeirinha, no bebê conforto. A Tarian, a Marivana e o Patrick do lado. A gente ouvindo o hino, pegamos o dinheiro assim, e aí? Tem dinheiro para ir? Tem. Dá para chegar, não dá para voltar. Cheio de caixa de bíblia no porta-malas, mas vamos fazer o que na Inglaterra? Não sei, vamos para a Inglaterra. Saímos da França de manhã, chegamos na Inglaterra 10 horas da noite. É sério. Na hora da entrada, o cara olhou e perguntou, vocês vão fazer o que na Inglaterra? Vamos na igreja. porque nós vamos caçar uma igreja para entrar aí que estiver aberto, vamos ver o que vai acontecer. Aí o cara, o que é isso aí na caixa? Bíblia. Aí o cara, vocês vão aonde? Na igreja. Vai, vai. Ninguém entra na Inglaterra assim, meu irmão. Não entra. Aí, ainda bem que não perguntei o dinheiro, se tinha contato com o que eu tenho. Ninguém não conhece ninguém aqui. Aí passamos, na hora que chegou o carro, Na frente tinha um lugar com um pórtico Para passar É o Patrick, não dá para andar com o Patrick Ele olhou para o Patrick e falou assim Sai e passa no pórtico Aí eu já ia tirando o cinto para passar também Só ele Eu falei, você tem cara de árabe Ele pensou que estava com a bomba Sai o Patrick e passa no pórtico Passa, volta, vira Os caras nem abriram a caixa Era mais de 10 caixas de bíblia E pá, entrou dentro do carro Ele, boa viagem entramos dentro do porto lá com o carro o canal da mancha, atravessamos com o carro fomos para o outro lado, saímos, chegamos na Inglaterra 10 horas da noite a gente chega numa igreja, está com a luz acesa a porta aberta aí a gente, pode usar o telefone deixa eu usar o telefone não, entra aqui irmão vocês são de onde? são lá de São Paulo estamos aqui passeando a Thalia olhando para mim amamentando falando assim eu estou com fome A eu falei assim mas calma que s tem n n tem s vamos abastecer A se forbar 10 euros voc come um McDonald Aí eu olhei pra Taria e falei, só ela vai comer, que ela tá amamentando. Só tem um lanche, ela que vai comer. Aí beleza. Ligamos pra Paris, pro evangelista, e falamos assim, e aí, tá tudo bem aí? Vocês chegaram na Inglaterra? Chegando, estamos aqui ligando da igreja Aí ele, acabei de falar com um evangelista em Oxford Vai para a casa dele, ele falou que vai receber vocês Eu falei, Glória, pelo menos não vamos dormir na rua O frio, abaixo de zero Final de ano, dezembro Natal chegando Aí fomos para Oxford De Londres, fomos para Oxford Duas horas, dava uma hora e pouco Aí chegamos na casa do irmão Todo feliz O irmão abre a porta Pai do Senhor, aí ele Pai do Senhor, pastores Eu já olhei, o Patrick foi promovido Pai do Senhor, pastores Amém, glória a Deus, aleluia Criança de um ano e oito meses aqui Aí daqui a pouco começou a descer Tarian, Marivânia, Miguel Aí ele, não, ele falou que vinha dois pastores Eu não sabia que era tudo isso, eu não tenho lugar pra tudo isso de jeito Falei, não, pastor, fique em paz A gente se acomoda aí, qualquer lugar Fica tranquilo Não, não, não, não, não vai Também não vou deixar vocês na rua Entramos pra dentro da casa dele Na hora que a gente chegou dentro da casa Na hora que a gente chegou dentro da casa Um negócio lá em cima Um barulho, assim, pisando A gente conversando lá embaixo com ele A primeira coisa que ele tinha me falado é Não vem falar de Bíblia Que eu não quero saber mais de Bíblia Evangelista Quero saber mais de Bíblia Ele falou, beleza, não quer saber de Bíblia, eu só sei falar de Bíblia. Se você não quer saber de Bíblia, eu vou ficar quieto, porque eu vou falar do quê? Aí ele abriu a boca e falou a palavra mágica. Diga qual? Vocês estão com fome? Irmão, na hora eu falei assim, não, jamais. Aí a Tarian fez assim, ó. Aí eu, não estamos com fome. Aí ele, o que foi, irmão? Aí eu estou com fome, sim. Ela está com fome. Aí ele montou a mesa, só sei que todo mundo, irmão, está com ele. Ele falou assim, vocês falaram que não estava com fome? Aí eu falei, fominha, né? É, não, irmão, tá morrendo de fome Só Jesus Aí, daqui a pouco o telefone toca O telefone toca Tá bom, vou falar pra eles falarem mais baixo Oxi O que eu contei foi a mulher dele Tava em cima no quarto Falando pra nós que tava embaixo Pra falar mais baixo Tá complicado, mas tudo bem, glória a Deus Aleluia Aí eu não quero saber de palavras Aí eu comecei a dar uns negocinhos para ele. Você sabia que na Bíblia tem isso, isso e isso? Ele, hã? Estudei tantos anos teologia e não vi isso. Começou a ficar doido. Só sei que nós ficamos lá sete dias, passamos o Natal lá. Tinha dia que a gente falava de Bíblia oito horas seguidas o dia todo. Que era só a Bíblia. Não me ensina isso, me fala isso, não me fala isso, me fala isso. Quando a gente chegou lá, estava com o problema que a filha tinha fugido. para o Brasil, com um rapaz, e tinha dado bastante confusão isso. E eles estavam meio que afastados, e ela estava entrando em depressão. Na hora que eu fui embora, eu fiz aquela oração, antes de ir embora, dos cavalos. Oramos, entramos na casa deles, e passei por algumas igrejas lá, que ele me levou depois. Levantamos um valor, vendi um material que eu tinha, desculpado,
Tinha uns DVDs meus, deixei um monte de DVD com ele, para ele estudar. Conseguimos o dinheiro. E Libra ainda, top, hein? O negócio era, meu Deus, estava no perrengue, o negócio ficou bom. Aí, a gente fez a oração dos cavalos, mas antes chegou um amigo de outro... Esse aqui eu não sei nem se eu devo falar. Chegou um amigo deles, um casal de pastor, de outro lugar, que veio ficar com eles para o Natal. Eles me contaram isso depois. chamou eles no quarto e falou assim olha como está sua mulher, olha como você está ela está em depressão e vocês recebem um estranho dentro de casa manda eles embora ou a gente vai embora só sei que a irmã falou assim, então vocês vão embora porque eu não vou mandar eles para a rua com a criança e o casal ficou, passou, comeu passou o Natal e eles foram embora para a cidade deles e eu não sabia disso, só foi me falar depois que eles vieram aqui e a gente orou, a gente entendeu a situação as coisas foram mudando, ele foi tendo sede da palavra ela saiu do quarto, ela começou a ir com a gente nos lugares, no mercado, ela foi mudando na hora que a gente fez a oração, antes de sair de lá, a oração dos cavalos cavalo preto, cavalo branco, para quem não sabe, eu estava ensinando isso em Zacarias e os patrulheiros de Deus para quebrar toda a rebelião ir até essa menina, levando a paz e trazendo de volta. Nós saímos da Inglaterra, na hora que chegou, em Paris de novo, de noite, já, ela chamou a gente no Skype e falou assim, vocês foram a melhor coisa que aconteceu esse ano na nossa vida. Quando vocês saíram daqui, quando vocês saíram daqui, a menina ligou e falou que estava voltando para casa. Nada disso aconteceria. Digo o que? se eu esperasse um convite para a Inglaterra. E quando eu estava aqui, que eu fui pegar as bíblias do pastor Alderick, eu levei Santa Bíblia para a Inglaterra, para a Europa. Levei várias caixas, eu fui na casa dele, eu estava na mesa dele, ele pegou na minha mão e falou assim, a maior obra que você tem para fazer na Europa, não são os seminários que você vai dar, mas é uma casa onde você vai precisar ir. E a gente não entende. Irmão, hoje eu olho para trás e falo, O que eu fui fazer na Inglaterra? Eu não iria, mas naquela hora deu um negócio Não, vamos para a Inglaterra Com a criança pequena Sem medir nada Sem saber nem o que ia acontecer Sabe o que é isso? Sem esperança, é fé e deu certo E esse homem Que um dia Eu entrei na casa dele e ele falou que não queria saber de Bíblia Depois Alguns meses depois, vocês sabem Ele foi fazer a obra missionária no Paquistão aonde os diáconos você lembra que ele veio aqui eu trouxe ele aqui e ele contou para vocês, mostrou as fotos os slides Deus fez uma obra na vida desse casal, ele foi para o Paquistão e ele foi aquele tempo ele estava com o temor hoje eu já não sei não mas ele foi para o Paquistão e Deus, irmão, é sério que amor, para quem não queria nem ouvir da palavra, ele pregou o evangelho numa igreja onde os diáconos usam metralhadora, e você olha para o diácono e fala assim, por que você está com essa metralhadora na mão? Ele olha para você e fala assim, porque a qualquer momento durante o culto nós podemos sofrer um atentado. E nós precisamos nos proteger e proteger as crianças. Ele falou que todo o tempo que ele esteve lá, tinha uma criança desse tamanho, eu tenho até a foto, uma crian desse tamanho do lado dele ele n entendia porque a crian n saia do lado dele Uma crian irm tamanho do Miguel 7 anos 8 anos E ele perguntou para o pastor por que essa crian n sai do meu lado Ele falou assim, porque ele foi encarregado de orar por você. Para todo tempo que você estiver aqui, você não morrer. Então ele fica do teu lado, pedindo para Deus para você não morrer. Então, uma criança, irmão, e hoje nossas crianças estão aonde? Na salinha. Vendo desenho. você me desculpa irmão, o culto lá é de manhã de tarde e de noite no Paquistão as crianças colocam o joelho no chão criança, pedindo para não morrer e as crianças ficam de joelho dobrado 3, 5 horas de joelho orando nós achamos que nós somos cristãos o batismo lá quando foi, ia acontecer o batismo está marcado para um dia o pastor mudou o batismo ele fez o batismo antes, sabe por que? porque a pessoa que aceitou Jesus falou assim, ó, eu aceitei Jesus, tem como mudar o batismo pra amanhã? Por quê? Porque minha família sabe que eu aceitei Jesus, eles vão me matar e eu quero me batizar antes. Quero morrer batizado. Teve um atentado terrorista no batismo, irmão. Explodiram uma bomba. A maioria das pessoas que estavam sendo batizadas morreram. Tinha uma irmã que ia se arrastando pra igreja porque não andava e ela não queria que ninguém ajudasse ela. Nós levantamos aqui um valor, dois irmãos, abençoou e mandou a cadeira de rodas para ela. Então, meus irmãos, você acha que está difícil? Você vir aqui, às 20 horas, sair às 22, ou ficar das 23 às 4, ouvir na palavra, orar uma hora? É porque você não passou tribulação, você não sabe o que é fé, você não sabe o que é esperança, você não sabe o que é amor, você não sabe o que é nada. O batismo lá, se eu te mostrar a foto, é saneamento básico nenhum. O esgoto aberto e o batismo no meio onde os animais defecam. É isso aí. E os cristãos, felizes porque vão morrer para encontrar Jesus. E a gente, um bando de florzinha de Jesus. O irmão falta o culto, você liga para o irmão. Pai do Senhor, percebi que você faltou o culto. O que aconteceu, meu querido? Estou chateado. com essa prova, essa luta essa perseguição, o que está acontecendo? ah, os irmãos não estão me dando a paz do Senhor na igreja Deus podia te levar, meu logo, levar para onde que você não é dele sei lá de quem você é o que eu quero que vocês percebam é o que? que a fé a fé vai te levar a lugares, meus irmãos que você nem imagina nem imagina, e você vai ter história e experiência para contar É quando você não vê nada, não tem esperança nenhuma de nada. E que você vê a mão de Deus trabalhando ao seu favor. Que você anda, você vai na direção, sem que ninguém te dê nada. Nem um cisco, nem uma nuvem do tamanho da mão de um homem. Nada. É ali que você vai entender que você se tornou dependente de Deus. às vezes uma pessoa está enferma e olha para você ver que não é fé vamos orar pela irmã que está enferma com covid beleza, vamos orar aí a pessoa vai orar e ela fala assim vamos orar com fé mas o médico diz que tem grandes chances o médico falou que está saturando tanto melhorou dois você vai se apegando no que o médico fala monstro o m chegar pra voc e falar vai morrer n tem jeito acabou e ponto e pode preparar e j despede Voc chega l e fala assim vai viver Isso f Enquanto voc se apega nas pequenas coisas n f Você nunca teve fé. E outra coisa, nem sempre Deus vai responder a tua fé. Pergunte por quê? Porque não é a vontade dele. Porque no final, pela renovação da nossa mente, do nosso entendimento, ter que se cumprir a vontade que é boa, agradável e perfeita. Na carne, eu sofro. Diga por quê? Porque eu seputei minha mãe dia 5 de janeiro, que ela faleceu de Covid. Ela não viu essa sala pronta. Mas, pelo Espírito, eu sei que Deus tem prazer na morte do justo. Então, eu fico em paz. Isso me dá paz. O que eu consigo sentir de Deus daqui. Porque se eu alimentar isso aqui Eu vou chorar todo dia Vou entrar em depressão e vou me desesperar Mas enquanto eu vivifico o espírito E mortifico a carne Eu tenho fé, esperança Então nada vai me fazer voltar atrás Diga amém por isso Então irmãos Essa é a nossa primeira aula de Ramartologia Bíblica A Doutrina do Pecado E eu quero finalizar fazendo uma pergunta para vocês Diga o que? Você responde forte. O que é pecado? Equilíbrio dos instintos. O que é santidade? Equilíbrio dos instintos. Amém. Já aprenderam alguma coisa? Já está bom. Deus abençoe a todos em nome de Jesus. Vamos orar? Fique de pé aí. Irmão, isso aqui tem... Walter está nervoso. Isso aqui tem muita coisa para você trabalhar. sabe o que é esse desenho aqui? pergunto o que? você começa a se conhecer a se conhecer você sabe pedir para o Espírito Santo aonde ele tem que trabalhar entendeu? você sabe quando tiver alguma área desequilibrada em alguma dessas seis pontos tanto no seu casamento tanto qualquer área irmão espiritual ou física é porque você tende a cair ou a pecar de alguma maneira. Então, se você perceber, existe uma coisa. Se auto, isso aqui é o segredo de tudo. Se auto repreender. Isso aqui é o segredo de tudo. Repete comigo. Fala assim, ser tentado não é pecado. Não é pecado. Cair na tentação é pecado. então enquanto a mulher de Potifar está segurando a capa de José e está, eu estou aqui você está sentado? você se desvencilhou não dá para sair com a capa eu perco a capa, mas não perco a fé você deixa a capa e corre e foge não irmão, José é homem de Deus, teve sonho, revelação tá irmão, então fica achando que você é forte corre irmão foge da paz do mal porque não existe cristão foge, foge Sai correndo, deixa a capa lá, diga aí Deixa fofoca, deixa dar o que tiver que dar Mas você sai Em nome de Jesus, sai Diga amém Porque esse é um sinal de que você se auto-repreendeu Se auto-repreendeu, você não caiu Então aprende isso vezes essa a d de muitos Mas eu n consigo controlar meu pensamento Eu estava andando na rua veio uma mulher bonita Eu olhei Ai meu Deus Agora pensei N consigo Pequei N n assim irm Existe uma coisa que é igual carro. Farol baixo, farol alto. Você tá andando na rua, vi uma mulher. Você viu farol baixo. Meu, que mulher bonita. Aí você se auto-reprende. É, mas não é minha. Não vai pensar besteira. A palavra diz assim. Aí você começa a baixar a cabeça. Ela passou. Você não faz assim. Então você não deu farol? Alto Se você não deu e se auto-repreendeu Você não pecou Fica aí, aprende isso aí Então, olha Fica atento nisso aqui Entendeu? Ou não? Não deixa o desequilíbrio te pegar Se equilibra aí em nome de Jesus, amém? Vou deixar o Rodrigo Orar porque ele foi humilhado Quando o homem é humilhado Ele ora até melhor Mas olha também, irmão Aquele filho de vó Filho de vó Ó Aquele menino que sofria bullying da escola Que a gente chutava a lancheira dele Que ele era o único que levava a lancheira E a gente chutava e quando abria saia o pão com ovo É ele, irmão Rodrigo, quem lembra dele? Diga amém Olha, tudo menino Tudo mentiroso Ele jogava o chinelo dos outros É sério, aquele menino lá que você dava Saiu o maior nele, saia o pau nele Olha lá, o irmão ali já começou a balançar a cabeça. Ora aí. É esse menino aí. Salve, irmãos, na paz do Senhor, amém? Feche os teus olhos. Senhor Deus de Abraão, Deus de Isaac, Deus de Israel. Pai, eu te glorifico, Senhor, por mais uma oportunidade de se assentar e aprender a Tua Palavra. Espírito Santo de Deus, eu glorifico pela vida dos meus irmãos, cada um que esteve aqui nessa noite, Senhor. Pai, em nome de Jesus. Amém. Revela aos meus irmãos e revela a mim aonde estão os desequilíbrios dentro de nós. Senhor, nos ensina, nos ensina, ó Pai, nos ensina a nos repreendermos para que não venhamos pecar contra Ti. Nos ensina, Senhor, a guardar a Tua palavra em nosso coração. Nos ensina, Senhor, a fugir da aparência do mal. Não nos ensina, Senhor, como exatamente o mundo faz. o mundo faz com que nós enfrentemos mas não é assim pai temos de fugir temos de fugir oh pai para que possamos viver as maravilhas que o senhor tem para nós senhor leve-os em paz e em segurança e faça com que a face deles reflita o equilíbrio reflita o equilíbrio que é o senhor oh pai dessa forma senhor se tornarão filhos melhores maridos melhores irmãos melhores ministros do evangelho melhores farão a diferença onde quer que estejam, ó Pai Senhor, em nome de Jesus guarda os meus irmãos capacita-os cada dia mais em nome de Jesus e os leve, Senhor, em paz e em segurança para os vossos lares, amém amém? sabe dar bem, Senhor, não faz? estende suas mãos que o amor de Deus, que é único e sem igual que a graça do nosso Senhor e Salvador Jesus Cristo conquistada na cruz do Calvário, bem como a comunhão no partir do pão e as consolações do Espírito Santo estejam com todos. E todos digam, amém. Deus abençoe. Vamos, das onze às três horas da manhã estaremos aqui falando da palavra de Deus, pra quem quiser. E das três da manhã às quatro estaremos orando e finalizando entregando o jejum pra quem está de jejum e comendo um banquete que eu acho que todo mundo trouxe. Então, Jesus, amém.
E aí