Música Amém. Amém. Amém. Amém. Amém. Amém. E aí Música Amém. Amém. Amém. Amém. Amém. Pode entrar. Então eu vou usar a média de 222 litros. Mas o que você tem que entender é que... Já já eu explico. Pode. Deixa aí. Pode. irmãos, eu separei ainda está gravando ainda não tá? já? tá bom não tem problema não eu separei estava ali, Deus me deu uma estratégia para nesses tr meses agosto setembro outubro para a gente desenvolver em cada aula uma doutrina que predomina na igreja para tirar dúvida. Então, hoje, eu vou começar... Anota aí, vai, dia 5. 5 é 8, não é do 8, né? Nota aí, hoje. 5 do 8, hoje nós vamos falar sobre primícia. Vamos aprender algumas doutrinas. Rápido, irmão, para a gente começar a aula. Dia 12, próxima segunda-feira. Eu vou passar para vocês uma aula só acerca de dízimo. Ok? E dia 19, eu vou falar só sobre oferta. Então nós vamos seguir, ó, 5, 12, 19, falando de primícia, dízimo e oferta. Essas três datas Dia 26 nós vamos falar sobre batismo E aí nós vamos falar sobre o batismo nas águas O batismo no fogo E o batismo no Espírito Santo Aí dia 9 Eu vou falar acerca dos dons Anotando aí né, 9 do 9, setembro Dia 16 eu vou falar acerca do fruto do Espírito dia 23 eu vou falar sobre ministério dia 30 eu vou falar sobre louvor e adoração aí entra em outubro dia 7 eu vou falar sobre santidade, santificação e consagração dia 14 de outubro eu vou falar sobre chamado, justificação e eleição Ok? Dia 14 de outubro Vou falar sobre Chamado, justificação e eleição Dia 7 de outubro Que é um antes, santidade, santificação e consagração Por que eu separei esses assuntos? 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11 Vão ser 11 segunda-feiras Que são as doutrinas que o povo tem mais dificuldade de entender dentro da igreja Mas vocês tem que sair daqui Nessas 11 semanas com tudo isso resolvido Ok? Então, não faltem Separem o caderno só para fazer isso Vai ter mais duas segundas no final de outubro Eu vou separar mais duas doutrinas Eu vou ver e passo Não entendi Dá, vou repetir Desde o dia de hoje Hoje, primícia Dia 12 de agosto Dízimo, dia 19, ofertas, dia 26, o batismo, os três batismos, que é um só batismo, dia 2 de setembro, a ceia, dia 9, os dons, dia 16, o fruto, dia 23, sobre o ministério, dia 30, louvor e adoração, Dia 7, santidade, santificação e consagração Dia 14, chamado, justificação e eleição Aí dentro aqui também, do dia 14, vai estar a predestinação É tudo doutrina que o povo se confunde, entendeu? A gente não pode se confundir não A gente tem que saber o que é cada coisa Dia 16 de setembro fruto do esp Dia 23 de setembro minist Dia 30 louvor e adora Dia 7 santidade santifica consagra Aí aqui dentro vai estar a predestinação também. Do dia 14, chamado, justificação, eleição e predestinação, dia 14. Aí dia 21 e 28, eu vou ver qual é a maior dificuldade de vocês. Nós vamos trazer uma aula sobre este assunto A gente faz uma enquete, uma votação Aquilo que foi a maior dificuldade de vocês quanto à igreja E ao estudo bíblico, a gente traz nesses dois dias Para que isso? Para formar uma base para vocês continuarem estudando a Bíblia, entendeu? Amém? Amém! Mas nós vamos estudar de maneira profunda cada tema, ok? Glória a Deus! Podemos começar? Amém! Então vamos lá. Louvado seja Deus. Vamos fazer uma oração? Pastor Erivaldo. Meus irmãos, a paz do Senhor a todos. Que bom estarmos juntos mais uma vez para aprendermos a preciosa palavra do Senhor. Feliz e alegre porque o Senhor levou o nosso Mestre, trouxe em paz e segurança, atravessou o oceano, mas voltou. Que bom. Deus de Abraão, Deus de Isaac, Deus de Israel, a nossa gratidão a Ti, Senhor, nossa alegria, por uma vez mais podermos estar em Tua presença nesta noite. Agradecer a Deus pela vida de cada um dos Teus filhos, que Tu os trouxesse em paz e em segurança, Senhor. também por aqueles que não puderam vir, Deus, Tu sabes a situação, Senhor, a causa de cada um não poder aqui chegar. Mas pedimos ao Senhor que nesta noite, de uma maneira especial, Tu use mais uma vez o Teu Filho, Senhor, a nos transmitir a Tua Palavra, ensina a Tua Palavra, Deus, que entre a boca de quem fala, o coração, o ouvido, de quem está a ouvir, esteja o Teu Espírito Santo, pois certamente Ele sabe do que necessitamos e precisamos esta noite, Senhor. É o nosso pedido e a nossa gratidão a ti, em nome de Jesus. Amém. Meus irmãos, já vamos começar aprendendo algo aqui essa noite, ok? Deus, quando tirou o povo do Egito e levou o povo pelo deserto, Todo dia Deus dava para o povo humanar, sim ou não? Sim Quer ver? Abra sua Bíblia, em êxodo 16 Êxodo 16 Olha como acontecia a entrega do Maná. Exo 16, 14. E alçando-se o orvalho caído, eis que sobre a face do deserto estava uma coisa miúda, redonda, miúda como a geada sobre a terra. E vendo aos filhos de Israel,
disseram uns aos outros, Manhu, diz aí, Manhu, que é Maná, que é a pergunta que eles fizeram, o que é isso? Então o Maná, quando você fala Maná, o Maná não é Maná, o Maná é uma pergunta. Manhu, significa o que é isso, em hebraico. Vocês estão me ouvindo ou não? Ah, o povo comeu Maná, mas o que era o Maná? Porque maná é manru É o que o povo perguntou Porque o povo não sabia o que tinha comido Então o povo chamou manru O que é isso? E foi chamado assim Porque Deus não disse o que era E eles acabaram pensando Não sei se eu falo Que era pão do céu Aí Jesus quando vem Fica no texto Aí Jesus quando vem Ele desmascara tudo isso Porque os judeus falaram para Jesus assim Os nossos pais comeram o pão do céu Porque Jesus disse, eu sou o pão vivo que desceu do céu Aí o povo questionou Jesus e disse Os nossos pais comeram o maná, o manru, o que é isso? O pão do céu Aí Jesus fala assim, vossos pais não comeram o pão do céu Porque eles comeram o maná e morreram Mas quem come de mim, que sou o pão do céu, terá vida. Então o maná não era algo que descia do céu de maneira sobrenatural, do céu de Deus. O maná era algo que Deus tinha preparado, uma massa miúda, para alimentar o povo no deserto. Provavelmente, historicamente, poderia ter vindo de uma árvore chamada da margueira. Vocês estão aí ou já foram embora? Mas que o povo não sabia o que era, mas comia, porque tinha um gosto bom. E foi tão tremendo isso, mas não essa nossa aula de hoje, é só para você pegar a introdução. É tão tremendo isso, que até o horário que Deus mandava o maná, era o horário para não apodrecer, para não estragar. A comida para ser conservada, ela tem que estar em temperatura alta ou baixa? Você põe aonde? O povo não tem geladeira no deserto, tem? Mas no deserto é muito quente de manhã, mas de noite é muito frio. Então quando amanhecia, o maná já estava lá, quando o sol aparecia na geada. Então quando Deus mandava o maná, ele chegava congelado. Eu estou te falando. Ele já chegava conservado Por causa do frio Abaixo de zero do deserto O povo tinha que sair da tenda Para buscar Porque Deus não mandava o maná Na tenda Você pergunta por que eu falo? Por que? Porque senão não ia vir gelado Porque com o povo tinha uma coluna de fogo Então o povo ficava aquecido Mas o povo tinha que sair da sua própria tenda E buscar o maná no deserto Que vinha na geada. Quando o sol nascia, ele vinha descongelando. E quando o povo chegava para pegar, já estava pronto para comer. Micro-ondas. Você está no capítulo 16? N nem essa aula mas eu estou te dando essa p t Que para voc se alegrar Cap 16 vers 14 L a pastor Erivaldo Est com o microfone a Vamos ler de novo. 14, vai. Não, vamos melhorar isso, vai. Lê desde o 11, pastor, vai. E falou o Senhor a Moisés, dizendo, Ouvi as murmurações dos filhos de Israel. Fala-lhes, dizendo, À tarde comereis carne, e pela manhã vos fartareis com pão, e sabereis que eu sou o Senhor vosso Deus. E aconteceu que à tarde subiram codornizes e cobriram o acampamento, e pela manhã estava o orvalho ao redor do arraial. E quando o orvalho subiu, eis que sobre a face do deserto estava uma coisa pequena e redonda, tão pequena quanto a geada sobre o chão. E quando os filhos de Israel Haviram disseram uns aos outros Isso é maná? Isso Isso é maná porque não sabia o que era Isso E Moisés lhe disse Isto é o pão que o Senhor vos deu para comer Mas não é o pão do céu É o pão que o Senhor deu para vocês comerem Mas lê mais um pouquinho Isto é o que o Senhor vos ordenou Ajuntai dele cada homem segundo o seu comer Um Homer para cada um Não, não, não, conserta Está escrito como aí? Homer É Gomer É com G O meu está só o mudo com o Cicloflexo Tá Na de vocês está como? Com G ou com O? Vamos arrumar, é G Então é Gomer Porque um Homer por Homer é muito Homer Porque é 222 litros Mas um Gomer é 1% disso É 2,2 litros Então por pessoa Então é gomer Vai lá, coloca aí Pode ler o 16 Vou repetir Isto é o que o Senhor vos ordenou Ajuntai dele cada homem segundo o seu comer Um gomer para cada homem De acordo com o número de vossas pessoas Tomai cada homem para aqueles que estão nas suas tendas Isso, 17 E os filhos de Israel assim fizeram, e colheram alguns mais, outros menos. Porém... E quando mediram com Gomer, o que tinha juntado, muito não tinha demais, e o que tinha juntado pouco, não tinha falta. Ajuntaram cada homem de acordo com o seu comer. Isso, aí tinha uma regra, 19. E disse Moisés que nenhum homem deixe dele até pela manhã. Vai, vinde. Mesmo assim, eles não ouviram Moisés Mas alguns deles deixaram dele até a manhã seguinte E criou vermes e cheirava mal E Moisés irou-se com eles Então, meus irmãos, a regra era a seguinte Diga assim, qual? Qual? Deus vai prover Deus não deixava ninguém pegar dobrado Só na sexta Por quê? Porque o sábado era de descanso Pronto, um dia vai ser o sábado lá da doutrina do sábado, que eu vou ensinar para vocês o que é o sábado na Bíblia. E Deus falou assim, é para cada dia, eu vou mostrar para o povo que eu sou o provedor diário. O que Deus está provendo hoje, não é para amanhã, é para hoje. Você consegue entender isso ou não? Olha para quem está no sábado e fala assim, o que Deus está te entregando hoje, pra hoje amanh d bicho e assim com voc tamb porque na vis de Deus Deus s nos deu um dia que se chama o amanh n nos pertence Então eu não posso nem entregar nada pra Deus amanhã, porque o amanhã não é meu, eu só posso entregar o que eu tenho pra Deus quando? Fala para quem está do seu lado. Por isso que não existe cota de culto. Você vai na terça, você tem que ir na quinta. Pergunte por quê? Porque se você quiser entregar, você não vai na terça e quer entregar o da terça na quinta, seu culto criou bicho. Você não entendeu isso aqui, não? É melhor você declarar o não fui, falhei, não deu. Aí na quinta você não entrega o culto da terça Você entrega o culto da quinta Glória a Deus Então cada culto que você vai é único Cada culto que você presta É único para o dia Daquele dia Você tá aí ou você já foi embora? E era passada a régua Era medido com a régua Diga a régua era passada A régua era passada Diga assim ó, cada culto é uma medida Cada culto é uma medida É isso Então, Deus deu uma ordem Deus falou assim, vocês Vão tomar Vocês vão Vocês vão comer Peraí, irmão, que vai dar certo o negócio Vocês vão recolher um gômer Diga, um gômer Um gômer Isso, abre aqui Vocês vão comer um gômer Então, anota aí Um gômer Um gômer, essa é a medida Vocês vão ter que pegar A medida é o gômer, que é o quê? 2,2 litros Isso aqui pode variar para 3,3 Há uma variação, em algumas bíblias vai estar essa medida como 2,2, 3,2 Então é só para você entender a contagem Então Deus falou assim, cada um vai tomar para si um gômer Então eu preciso entender agora, dentro das medidas, o que é um efa e o que é um Homer. Para eu entender o que é o Homer relacionado ao Homer e o Efa. Vocês vão pegar isso aqui, em nome de Jesus. Vocês creem ou não? Amém! Glória a Deus! Está aí ou já foram embora? Glória a Deus! O EFA equivalia a 22,2 litros. E o OMER a 222,2 litros. Vocês estão aí ou já foram embora? Então, ok. Isso aqui pode variar, essa medida. De 22,2, 2,2, 2,22 a 320 litros. Tem que deixar isso aqui claro, que às vezes em alguma bíblia vai estar essa medida Em outras vai estar com 320, mas lá eles colocam que há uma variação Mas o que eu quero que vocês entendam? Diga o que? Que o Homer, quando nós falamos de Homer, nós falamos de 100% Por quê? Porque é a maior medida Quem está comigo aí diz amém Amém 22,2, eu falo do EFA Porque o EFA é um décimo Quem est comigo um d do homem Ok Ent quando n falamos do EFA n estamos falando do qu De 10 E quando n estamos falando do Gomer que 2 que um d do EFA mas é um centésimo do homem, eu estou falando equivalente ao homem que é tudo? Eu estou falando de 1%. Então nessas três medidas Está a base e o princípio Da primícia e das ofertas E do dízimo Diga por que Porque quando eu entrego o efa É o dízimo Quando eu entrego o homer É tudo E quando eu entrego o gomer É a primícia Você está aí ou você já foi embora? Ah pastor, calma que você está nervoso. Você tem que ficar calmo. O homem é o teu salário. Tudo. O efa é o dízimo. E o gômer é a primícia. Então o povo recebia, e o povo não podia para cada dia, para cada dia o povo recebia de Deus o quê? A primícia. É, a primícia. E o povo não ofertava. Diga por quê? Porque tudo que eles ganham do Egito, eles ofertaram para o tabernáculo. Eles não precisavam preocupar com o dinheiro. Diga por quê? Porque o tempo do deserto é um tempo do cuidado de Deus. Vocês têm que separar isso aqui. Repete comigo. Diga assim, Egito. Diga assim, deserto. Deserto. Diga assim, e Canaã. Você tem que ter isso aqui, irmão, com você. Você tem que ter isso aqui com você. Egito. Eu sou escravo. Eu como o que me dá. No deserto, Deus provê tudo. Deus provê tudo. Tudo. Em Canaã, eu trabalho. Porque Deus já me deu a terra. Vamos de novo para ver se você pega No Egito eu sou escravo Ok? Mas quando eu saio do Egito Eu saio com salário da minha escravidão Vou de novo No Egito eu sou o que? Eu como resto, eu como lavagem, eu como pepino, eu como cebola Eu como o que me dá Mas quando Deus me tira do Egito Eu recebo tudo os atrasados Tudo que o mundo roubou de mim eu recebo Mas Deus me prova no deserto Diga por que? Porque ele fala, você não precisa disso no deserto Entrega para mim e constrói para mim o tabernáculo Quando você entrega o teu pagamento no deserto Não te falta roupa, alimento, saúde, provisão diária. E você carrega ainda uma promessa. De que Deus te fará entrar em uma terra que emana leite e mel. Aquela geração não entrou. Por quê? Porque não murmurou, não quis enfrentar os gigantes, tudo aquilo que vocês já sabem, mas não é essa história. A geração que entra agora...
Quando eles entram na terra, a primeira coisa que acontece, diga o que é? Uma nascença, a rocha para de dar água e as roupas começam a envelhecer e o sapato começa a acabar. Pergunta por quê? É uma nova fase da tua vida. Deus te deu terra para você plantar e viver. Então agora você tem que trabalhar e mostrar que você é fiel a Deus. Diga como? Porque no dia que o povo chegou para conquistar a terra Era o tempo, é assim que a Bíblia diz, deu teu nome Era o tempo da primícia das uvas Então quando você entra na terra, eles trazem o que? Um cacho de uva gigante Quando eles foram espiar, depois de dois anos que saíram do Egito Que eles decidiram não entrar, já trouxeram, era tempo de primícia E eles não entregaram a primícia e não entraram na terra Diga amém 38 anos depois Com Josué, eles entraram Aí Deus falou assim, eu quero a primícia Qual é a primícia, Deus? A primeira cidade Qual é a primeira cidade? Jericó, ela é minha Vocês não vão tomar nada dela Vamos de novo Que eu quero que vocês peguem isso aqui Eu estou ensinando aqui princípios para vocês Vocês precisam entender em que face Vocês estão no tratamento com Deus Para você entender qual é a próxima fase Como sair dessa fase O que faz você estar Para você entender economicamente Como está a sua vida Você precisa transpor isso Diga amém Diga assim, enquanto eu estou no Egito Eu sou escravo Diga, eu sou escravo Sou escravo da terra Sou escravo do mundo Sou escravo do dinheiro Mas quando eu sou liberto do mundo Deus não me coloca na terra prometida direto Porque eu tenho que passar pelo processo do deserto Porque no deserto eu conheço Deus Porque eu saio com o pagamento do meu trabalho Mas Deus me coloca cheio de ouro, cheio de prata num deserto Diga o que é isso? Não tem uma banquinha pra você comprar água Não tem mercado pra você fazer compra Não tem loja de carro pra você comprar carro Isso é um deserto, irmão Só tem sol, areia, rocha E depende do lugar que você está, algumas palmeiras Você está por aí ou não? Eu tenho dinheiro, mas não tenho onde gastar Aí Deus fala assim, entrega, traz barão e monta um tabernáculo Irmão, o tanto de ouro que foi no tabernáculo, naquelas peças, prata, os panos, as puras Tudo que eles receberam, no deserto eles entregaram Eles falam assim, a gente não gasta com comida porque é Deus que dá a comida A gente não gasta com água porque é Deus que dá a água A gente não gasta com churrascaria porque Deus faz cair codorninha A gente não gasta com roupa porque a roupa não se acaba A gente não gasta com sapato porque também tem longe de sapato Mas minha sandália não termina A gente não precisa gastar com hospital porque nós não adoece Porque nós recebemos o que vem de Deus E o que Deus dá me alimenta e me dá saúde Voc est a ou voc j foi embora Ent no deserto quando Deus me coloca no deserto eu percebo algo digo o que Meu dinheiro não vale nada. Eu vou ficar só carregando peso? Vou ficar 40 anos carregando pano? Carregando ouro? Carregando prata? Não tem o que gastar? É igual você, deixa pra lá, que gosta de carregar dinheiro. De ajuntar em celeiro. Você gosta de tirar o extrato todo dia e olhar quanto você tem na conta. Porque você adora o seu dinheiro. Ele é o teu Deus. Você entra direto na tua conta. Deixa eu ver quanto eu tenho hoje. Ai, como eu gosto de andar. Você é o maior pecador desgraçado, sabia disso? Não, estou te ensinando, irmão. Teu Deus é mamon, é a riqueza. Não, deixa eu não falar disso não. Não, Deus provê tudo. Diga amém. Então Deus está te testando. Deus vai falar, e aí, vai ficar carregando esse peso? Ah, Senhor Não Você não vai usar nem futuramente Porque futuramente eu te darei uma terra E essa terra produzirá sozinha o que você precisa Porque ela é boa Você terá que regar, terá que plantar, terá que trabalhar Vai ser do suor do rosto Mas o melhor nascerá dela Vocês estão ou não se já foram embora? Então, o tempo do deserto é o tempo em que você é dependente de Deus Mas nem sempre você será dependente de Deus Você sabia disso ou não? Olha para quem está no Senhor e fala assim, ó, Deus não te chamou Para depender dele a vida inteira Porque isso é um processo Depois ele te dá a terra Você tem os recursos e é você que tem que mandar para ele. Os avarentos não deram glória. Estão com uma cara assim de... O que será que aconteceu? Está dando para pegar ou não? Aí quando o povo, depois que o povo saiu do Egito, irmão, você tem que aprender isso. Depois que o povo saiu do Egito, eles chegam para espiar Canaã, eles chegam em dois anos. Mas só que eles decidem não entrar. Então eles ficam em Cádiz Barnea, dando volta, por mais 38. Até que aquela geração, durante 40 anos, perece no deserto Uma geração nova se levanta, Moisés sai de cena, Josué assume Mas quando eles chegaram, os 12 espias, e que Josué estava no meio Que eles foram espiar Canaã, Josué e Caleb vieram dizendo A terra é boa, tem gigante, mas Deus já nos deu, é nossa O que são esses gigantes antes de nós? Mas 10 camaradas desigrejados, desviados, voltaram a dizer Não, o cacho de uva é grande, mas também tem gigante, covarde. Fez o povo ficar 38 anos rodando. Então o povo pereceu, Josué assume. E quando eles chegaram, depois de dois anos que saiu do Egito, era tempo da primícia das uvas, está escrito. Então eles não entregaram o cacho de uva. De que eles fizeram? Eles comeram. A depois Deus vai cobrar a Josu Diga por qu Porque quando ele conquista Cana diz am Ele entra e a primeira cidade que ele entrega Jeric Deus falou, agora essa primeira cidade é minha, a inteira Seus bois, seus homens, seus animais, a cidade, tudo que há em Jericó é meu, é primícia Diga a fórtica, Jericó é primícia Jericó é primícia Vocês pegaram aí? Diga amém Então, de um cacho de uva que não entregaram lá atrás Tiveram que entregar uma cidade inteira para Deus O que você não paga lá atrás, você vai pagar lá na frente com juros Mas o que você vai receber também é maior Mas será que você está pronto para pagar? Tem gente que está pronto para entregar um cacho de uva Tem gente que está pronto para entregar uma cidade E tem gente que não está pronto para entregar nada Quando Josué entrega uma cidade, Deus entrega Canaã inteira Mais de 30 cidades Mas quando ele ganha de Jericó e vai para a próxima Ele olha assim e fala Nós somos muito melhores e maiores Vocês nunca leram o livro de Josué não, irmão? Josué fala Esse aí está no papo e Deus está conosco Mas Josué percebeu Que eles começaram a perder Aí Josué foi falar com Deus Deus, o que aconteceu? O que nós estamos perdendo? Aí Deus falou assim Por causa de Acã O que Acã fez? Ele tomou o anátema Pegou da cidade coisa para ele Por isso vocês estão perdendo a próxima Quando Acã foi repreendido E Jericó foi tomada de volta Josué continuou conquistando Porque Acã estava mexendo na primícia É a Bíblia, irmão Estou só falando a história Você não lê? Então, muitas vezes Não sei se eu falo não Muitas vezes você está perdendo guerra, batalha, vida financeira está caída E você está fazendo tudo certo e está falando Deus, por que eu estou perdendo? Porque tem um Acã na tua equipe Tem um Acã na tua equipe que está te fazendo perder Mas Senhor, não sou eu, não interessa, o Acã faz parte de você Você tem que corrigir o Acã, irmão Vocês estão aí ou não? Acho que vocês estão tristes hoje. Vocês ficam chateados. Fala aí no microfone. A paz do Senhor, irmãos. Por essa razão, muitos avarentos, Muita gente que se torna avarento com uma desculpa por conta de Acã. Deixa Acã que Deus trata com ele. É tanto que quando Deus tratou, só foi ele e a família que pereceu. O resto continuou. Então, deixa Acã que Deus trata. Mas tem um detalhe, diga qual. Josu s continuou a vencer quando Ac saiu de cena Ent repete a irm Fala a fala assim Sabe qual o problema Sabe qual é o problema? Não fala mais forte. Sabe qual é o problema? As suas perdas. As suas perdas. Muitas vezes. Muitas vezes. Não tem a ver com você. Não tem a ver com você. Mas. Mas. Com quem está do teu lado. Com quem está do teu lado. Mas para descobrir tem que falar com Deus Porque só Deus consegue explicar Porque nem todas as vezes a gente consegue descobrir por si próprio Mas é só falar com Deus que Deus descobre Vocês estão aí ou não? Então, o gômero, o éfa e o homem Diga amém Diga, o tudo O dízimo E a primícia Aí Jesus irmão, diga o que? Ele vai contar uma parábola, três parábolas Em Lucas 15 Havia cem ovelhas Irmão, Jesus está dando aula de economia e você só vê ovelha É certo, você tem problema, viu? Havia cem ovelhas Ele continua dizendo havia 10 dracmas e havia 2 filhos. Então, 100 ovelhas, 10 dracmas e 2 filhos. Se perder uma ovelha de 100, o que eu perdi? 1%, primícia. Perdi uma dracma de 10, eu perdi 10% o dízimo. Eu perdi um filho de 2, eu perdi 50% a oferta alçada. Que é aquela que dói. Então, dentro dessa parábola das perdas Deus está falando, a primícia foi perdida E como se recupera a primícia? Deixando as 99 E indo buscar nos ombros o que se perdeu A primícia, ela nos afasta do resto. Você está aí ou você já foi embora? Como que se recupera o dízimo? Acendendo a candeia, varrendo a casa e organizando a casa. Aí você vai entender que foi a mensagem que eu preguei domingo de manhã, que Jesus disse. Diga o quê? Jesus disse assim, ó Eu sou a luz do mundo E ele pregou essa mensagem, deu esse ensinamento O texto diz no final Sentado em frente ao baú das ofertas Então quando Jesus prega que ele é a luz do mundo Em frente do gasofilácio Que tinha tanto lugar para ele pregar Mas o texto deixa claro que ele escolheu esse lugar das ofertas Ele está dizendo A minha luz é maior do que a luz das tuas dracmas A minha luz é maior que a luz do teu dinheiro Das tuas moedas Elas refletem o sol Mas eu sou o sol da justiça
Ela reflete o sol, mas eu sou a luz do mundo, mundo, cosmo, de todo o universo Então Jesus falou, eu sou maior que a tua oferta Você está amando demais a tua oferta, você tem que amar mais a mim Você está aí ou você já foi embora? Então a primícia é o primeiro fruto Ah pastor, eu pensava que a primícia era a dízima Primícia é primícia, a dízima é dízima Prende isso aí E oferta é oferta, e dentro da oferta esmola é esmola e oferta é oferta Porque vocês colocam tudo dentro do mesmo pacote, digam o que vocês fazem Vocês vêm com aquela, a Bíblia diz, dá sem que a outra mão veja Quando a Bíblia diz que é para entregar sem que a outra mão veja, ela fala de esmola Esmola é para quem precisa, oferta é em altar que eu quero a bênção que está dentro do altar Não, vou de novo, vou de novo, para ver se você pega Oferta eu não entrego para quem precisa Oferta eu entrego no altar quando eu sei que o altar tem bênção para me dar Então você olha para a igreja e fala, a igreja é rica, o pastor é rico Eu vou ofertar, diga por quê? Porque eu quero aquela bênção que está nele e na minha casa também Ah, tem um irmão que precisa de ajuda, não é oferta, é esmola Ao necessitado, a Bíblia faz diferença de ambos Então há um necessitado Cedar Sem que ninguém veja Porque isso gera glória E a glória não é sua, é de Deus ajudar alguém Mas a oferta Você tinha que ir, mostrar e pôr digital É minha Estou pagando Para quê? Pela bênção Mas a bênção é cobrada? Não Mas o altar clama, o altar fala E ele pode mudar a minha história Quando eu deposito uma oferta que grita, que clama Em favor de mim Aleluia Vou falar um negócio pra vocês aqui Não sei se eu devo No capítulo 21 de Gênesis Diga o que acontece Isaac nasce, o sonho de Abraão No capítulo 22, Isaac já é o que? Moço Hoje cadê a história de Abraão com Deus? Do nascimento de Isaac até ele virar moço Geralmente é assim, diga o que? A gente se afasta de Deus depois que a gente recebe aquilo que a gente quer Mas Deus sabe nos trazer de volta para o altar E ele traz através da oferta Deus aparece para Abraão e fala assim Abraão, eu quero teu filho, teu único filho a quem tu amas E ainda Deus fala uma coisa que parece que Deus falou errado, não é? Diga por quê? Porque Deus fala para Abraão, eu quero teu filho, teu único filho a quem tu amas Mas Isaac não era o único Porque tinha Ismael Mas era o que Abraão amava Então para Deus só conta o que você Aquela oferta que você deu Que você falou isso aqui para mim não é nada Você nunca ofertou diante de Deus Quer que eu continue ou que eu paro? Ok Aí Deus fala para Abraão Vai no monte que eu te disser No lugar onde eu preparei No monte que eu vou te mostrar E você tem que fazer tudo o que Deus mandou Diga por quê? Porque ele vai mostrar pra você que ele é provedor. Se você desobedecer, Deus não vai prover. Diga por quê? Porque no monte que ele te levou, de três dias de caminhada, e no monte que ele escolher, quando chegar... Quando chegar... O nome do lugar irm Moriar Quando chegar em Moriar l tem muitas montanhas mas voc tem que ir na que eu te mostro Por que isso? Diga por quê. Porque se você for em outra, Isaac morre. Se você for na que eu te mostrar, Isaac vive. Diga por quê. Porque na que eu te mostrar, eu já amarrei lá um carneiro. Para substituir. Mas ó, eu estou te pedindo tudo agora Que é o que você ama, tudo Tudo, Deus não pediu 1% primícia Deus falou, quero tudo que você ama agora Por quê? Porque você se afastou de mim Então quando Deus pede muito pra você Não é porque ele precisa do que você tem É porque ele quer te trazer de volta pro altar E ele sabe onde está o teu coração Deus pede aquilo que você ama Mas não se preocupa, diga por quê? Porque quando você amarrar no altar o Isaac, o anjo vai bradar. Calma, você está no monte certo, na obediência, você voltou a ser quem você era. Então tira o menino do altar e põe um cordeiro substituto. Vocês não pegaram, não? Não, não vou falar. A Bíblia, a história do Evangelho. Ah não, vocês vão se escandalizar. é movida pela oferta, e é o que vocês tem mais medo de falar na igreja, e é o que me salvou e te salvou, diga a prova, se nós estivermos no monte certo, no lugar certo, tem um cordeiro substituto para nós, Jesus, ele é oferta, não vou falar de novo, vocês falam o texto, mas esquecem, Porque Deus amou o mundo de tal maneira que entregou o seu único filho. Entregou aonde? No altar como cordeiro. Abraão é tipo do pai. Isaac é a igreja. Mas o cordeiro substituto é Cristo. você fala mal da oferta, você prega contra a oferta, mas o que te salvou foi a oferta. Então, quando eu oferto, não é por ato de justiça. Quando eu entrego primícia, não é por ato de justiça. Quando eu dizimo, não é por ato de justiça. Porque eu não tenho poder de justiça, mas Cristo tem poder de justificação. Diga, eu quero entender melhor. tudo que a gente faz na igreja não é porque a gente é bom, porque a gente sabe porque a gente tem poder e porque aquilo vai mudar a nossa vida mas é porque alguém já fez primeiro então tudo que a gente faz aponta para o verdadeiro não é ato de justiça é lembrança, é memorial então quando eu tiro o dízimo e coloco no altar não é porque eu dízimo e eu sou o bam bam bam Não, é porque o meu dízimo fala algo Quando eu tiro a primícia e coloco no altar Não é porque aquela primícia que eu entrego vai mudar a minha vida Mas vai me fazer lembrar aquilo que muda a minha vida Fala melhor Tá bom Quando eu entrego a primícia no altar Eu estou lembrando que aquilo que eu coloquei no altar Cristo Porque ele foi feito a prim e depois me faz lembrar que primeiro ele como prim ressuscitar depois os que s deles na sua vinda Então eu não faço nada na igreja por ato de justiça, eu faço porque ele já fez melhor, então me faz lembrar dele. Você não ceia por ato de justiça Paulo disse, fazer isto Ele disse, em memória De mim, mas só Que você vai ver o verdadeiro Quando você for arrebatado E ceia comigo nas bodas do cordeiro Mas enquanto isso Vai fazendo em memoria Olha para quem está do seu lado e fala assim Não deixe de ofertar Não deixe de dizimar Não deixe de entregar ofertas alçadas Fala Senhor, e não deixe de dar esmolas Glória a Deus Mas só que faça tudo isso, diga como? Como crente E não como fariseu Que faz para que outros vejam E você perde todo o galardão daquilo que você está fazendo Só para fechar a história de Abraão, diga o que? Aí até Isaac ser colocado no altar, que é oferta Você achou o que? Que Abraão era o bambambam Deus visitou ele, Deus falava com ele contra as teias do céu Você é o cara, sai e vai peregrinar O Abraão é o cara, mas o Abraão só é o cara Depois do Gênesis 22 Deus só dá testemunho de Abraão depois do Gênesis 22 Diga por quê? Porque quando ele levanta o cutelo Olha o que o anjo do Senhor diz Que é Jesus Cristo, a teofania no Antigo Testamento Para! Não precisa Porque agora eu sei Agora Que tu me temes Só agora, só agora Quando eu toquei naquilo que você ama Aleluia Então, irmão Quem está aí comigo? Diz amém. Você está aí mesmo? É que eu vejo que alguns ficam dormindo às vezes. Aí diga, e aí? Lê para mim, em Gênesis 4, 10. Sua história financeira, irmão Espiritual vai mudar hoje Provérbios 3 vai falar Honre ao Senhor com todos os seus bens E honrar, aí em provérbios Honrar é no hebraico Kabé, diz aí, Kabé Kabé Que significa, faça Deus pesado Importante através da sua renda 3, 9, né? Isso aí. Então, 4, 10. E ele disse, o que tu fizeste? A voz do sangue de teu irmão está queimando a mim desde a terra. Pronto. Caim pegou, matou seu irmão Abel. Sim ou não? Sim. E o sangue de Abel caiu aonde? A terra. Mas Deus fez terra para receber semente, não sangue. Ent o que cai na terra clama O sangue de Abel grita A Deus fala para Ad diga o qu Para Ad diga o qu E para Caim Pergunta, irmão. A terra não dará mais a sua força. Está pegando aí ou não? Mas quando Jesus vem, ele conta uma parábola. Diga o quê? Um semeador saiu a semear. E uma semente, o semeador se ela semear E uma semente caiu à beira do? Mateus 13, irmão A segunda semente caiu Em lugar rochoso, em pedras E depois a outra caiu em espinhos Mas a quarta semente caiu em boa terra Você está aí ou já foi embora? A primeira semente caiu à beira do caminho Então por não ter profundidade, as aves do céu vieram e comeram a semente Então não deu certo Essa semente caiu entre as pedras Mas ela não conseguiu criar raiz profunda O sol veio E a matou Porque a sua raiz não era profunda Para buscar os mananciais de água Então ela morreu Você está aí ou você foi embora? A outra caiu entre os espinhos E ela foi sufocada Ela foi sufocada E morreu Mas a que caiu em boa terra A que caiu em boa terra Jesus está falando Eu vou restituir o que o homem perdeu em Gênesis A força da terra Eu vou restituir isso Como? Em 30 Vai dar fruto E vai dar 30, 60 e 100 Então vai dar 3 vezes Diga por quê? Para compensar as frustrações e as decepções que não deram lá atrás Olha para quem está do seu lado que isso é profético Fala assim, ó, Deus paga Toda frustração e decepção que você teve É só você pegar a semente e colocar na terra boa Que tudo aquilo que você plantou em terra ruim Deus vai trazer de volta Tudo aquilo que você perdeu, Deus vai te restituir Mas só que era para Deus restituir na ordem dos múltiplos de três Diga por quê? Porque a teologia em Deus é tridimensional E todo autor assina a sua obra Tem a sua característica em três dimensões E a característica do pai é tridimensional Pai, filho e espírito santo O homem, corpo, alma e espírito Primeiro céu, segundo céu, terceiro céu O templo, ato, lugar santo, santíssimo Se olha para tudo que Deus criou Estados da água, sólido, líquido e gasoso Tudo vai ser três que Deus movimenta Diga amém Você está aí ou não? Glória a Deus Ok Então, para seguir a ordem tinha que ser 30, 60 e 90 mas Deus te dá 100, diga por que? porque ele te dá 10 a mais para você colocar no altar que não é seu, no meio da tua renda que é o dízimo ah pastor, não fala de dízimo no novo testamento e tem um texto que é claríssimo diga qual? quando Jesus corrige os fariseus diz assim, vocês dão dízimos de dízimo
Tudo que tem, do comim, do autelã, mas vocês não fazem o principal da lei, que é o tzedakah, hebraico. Tzedakah, diga o que é isso? A justiça. Mas aí Jesus, parece que vocês só leem até aqui, esses avarentos, ficam cegos, diga por quê? Porque aí Jesus continua dizendo, não deixai de fazer essas coisas, mas faça com a justiça, que é o principal. Então Jesus nunca mandou parar de dizimar no Novo Testamento Você está aí ou já foi embora? Então Deus te dará as forças da terra para você entregar no altar o que é dele Que é dízimo Mas a primícia é tua É a tua provisão diária, mensal É que vocês, irmão, estão num nível muito furreca Porque vocês só estão no nível de entregar as primícias anuais No início do ano aqui nós entregamos as primícias 365 reais Que é um real por dia do ano Quem já fez isso diga amém Pronto, a gente faz isso A gente dá um real por dia Entregando sob primícia E tem irmão aqui que teve Testemunho de que Comprou apartamento, comprou não sei o que Que não tinha nada e a vida foi mudada Aí em vez de fazer o que está na Bíblia Você vai fazer 12 dias de clamor para 12 meses de vitória. E todo ano você está pobre, todo ano você está caído e todo ano você está desviado. Ah, falei logo. Não, teve um aluno que veio para mim e falou assim, você fica pregando contra 12 dias de camô, 12 dias de vitória, eu faço na minha igreja. Eu falei, todos os seus alunos me devem, os seus membros me devem. E não me paga. Oi, falei assim, todos os membros do senhor que estuda aqui Ele já vazou até os membros Ele não aguentou, né irmão, não aguenta Jesus tem que me ensinar Aí eu falei assim, todos os membros do senhor Está me devendo E já faz cinco anos que você está aqui estudando Eles também E eles fazem esses dois dias de clamor E continua pobre na pindaíba Porque o que muda a vida do cristão Não é campanha É princípio Isso aí é para encher a igreja, irmão E encher de coisas que não presta ainda Porque depois dos doze dias Faça discípulos verdadeiros Ensine a palavra Ensine os princípios Jesus disse assim Aquele que ouve e pratica essas minhas palavras é semelhante ao homem que edificou a sua casa sobre a rocha. Aleluia! Glória a Deus! Aleluia! Glória a Deus! Você está aí? Aleluia! Então, aí fica aquela discussão. Ah, já vou consertar, arrumar isso aqui logo para vocês, irmão. Diga o quê? O quê? Aí dizem, mas é da lei, é da lei. A lei foi abolida. Quem disse que a lei foi abolida? Não está, não sei. Quem disse? Jumento Xê, tá louco? Você não sabe nem o que é lei, irmão Olha pra quem tá só, você não sabe nem o que é lei Faz pra aprender agora Tô procurando aqui um espaço pra eu te ensinar o que é lei A lei Vou fazer nesse meinho aqui de laranjinha A lei ela composta de tr bra Estatutos, juízos e cerimoniais. Aprende logo, irmão, de uma vez por todas Para de ser hipócrita Estatutos e juízos, Levítico 18 diz São eternos Então não dá para tirar Mas os cerimoniais Quando a Bíblia diz isso, foi abolido Não é o estatuto e o juízo Porque dentro do juiz e estatuto Dentro dessas duas coisas, diga o que tem? Casamento Apresentação de criança Não matarás Não roubar, não furtar, não cobiçar Se a lei for abolida, nós estamos sem lei, irmão Então nós vamos pegar a mulher do irmão Está liberado É ou não é? Não, mestre, calma, a lei foi abolida Então tá bom, vou pegar a tua mulher Você vai deixar? Eu vou cobiçar seu carro É bom? Eu peco se eu fizer isso? Eu não peco? Lógico que eu peco, irmão Se eu cobiçar a mulher que não é minha Se eu querer o que não é meu Se eu matar, se eu roubar, eu peco? Então Se a lei foi abolida e se lei Os estatutos e juízos são? O que foi abolido? cerimoniais porque a gente não precisa mais matar um cordeiro porque Cristo já morreu a gente não precisa mais torcer o pescoço da pombinha porque Cristo já morreu todos os cerimoniais apontavam para Cristo e mesmo assim na lei alguns cerimoniais ficaram diga um a ceia é um cerimonial batismo Tudo isso ficou O que foi abolido é tudo aquilo Que Cristo fez e eu não preciso fazer de novo Mas os memoriais ficaram Então a lei continua Mas diga assim, diz-me oferta, não tem nada a ver com a lei? Diz-me oferta, não tem nada a ver com a lei Porque diz-me oferta, é princípio Oh meu Deus Oh meu Deus Sei que quanto vocês estudaram, que igreja vocês congregam Que bíblia vocês lêem, não sei irmão Não sei, não sei, é sério É o famoso crente papagaio Isso é o repetir na Anos o que os outros falam E não foi conferir na bíblia Mas existem pessoas que são crentes de Iberê E eles conferem A Bíblia vai dizer, em Romanos, Paulo escreve assim Quem é esse? O Adão Porque Adão entrou Perdão, porque Adão pecou O pecado entrou no mundo E como o pecado entrou no mundo A morte passou a todos os homens E a morte começou a reinar E a morte reinou de Adão até Moisés Romanos 5 Reinou até Moisés Mas nesse per O pecado Est escrito assim O pecado n era imputado por n haver lei Porque n havia lei Mas como que o homem sabia se não tinha lei de Adão até Moisés, o que é certo e errado? Por causa dos princípios. Então o homem tem princípio. Quando chega aqui, Deus olhou e falou assim, eu vou instituir a lei. Diga por quê? Porque a lei tem o papel de julgar um homem de maneira individual. Diga amém. E eu vou instituir a lei porque o homem perdeu os seus princípios. Então a lei veio, não é porque Deus queria dar a lei, é porque o homem não tinha princípios. Aí Deus falou, vou deixar escrito o que pode e o que não pode. Mas antes da lei, já se tinha ofertado e dizimado. Caim, Abel, Abraão, Jacó, Isaac. Então diga aí. Isso aqui faz quem tem princípio Porque os princípios me dizem Oferta, dizima, honra o Senhor com as tuas fazendas Mostre Deus pesado para você Vocês estão assim meio que... Glória a Deus. Aí vocês tinham que pelo menos ter uma dúvida aqui, né irmão? Qual? Ah, vocês não fazem as perguntas. Qual? Por que o pecado não era imputado se não havia lei? O que quer dizer o pecado não é imputado? Diga o que é. Não era levado em conta. Então diga assim, como que separava o justo do ímpio? Como? Por atos de justiça. Diga o que é isso. Se tinha uma guerra, você está do lado do povo de Deus, você está salvo, você está do outro lado, você está lascado Diga, fala outro Construiu a arca, você entrou para dentro, está tudo bem Você ficou para o lado de fora, você se lascou, acabou o ato de justiça Mas vindo a lei, ela vem para julgar o homem individualmente Então, a partir da lei, eu não posso mais culpar, não ah, porque meu pastor pregou que eu sou pecador por causa de Adão olha para quem está ao seu lado e fala assim, você é pecador por causa de você você é pecador por causa de você diga por que porque eu não posso mais falar eu pequei porque Adão pecou essa galera toda falava, a culpa é de Adão, a culpa é de Adão a culpa é de Adão aí tendo lei, eu sou pecador porque eu transgredi a Então a culpa é só sua Ah, pastor, mas Adão tem culpa aí Porque já era para nós ter ido para o Apocalipse 21 É, já era para ele ter comido da árvore da vida Mas não comeu, aí você vai ficar culpando o Adão o resto da vida Com essa doutrina católica Irmão, você sabia que dentro da igreja evangélica Tem um monte de doutrina católica? É, vocês são mais católicos que os católicos É que vocês estão mais evoluídos, diga por quê? Que a imagem deles tem boca n fala tem olhos n v tem ouvido n ouve A de voc anda prega tem WhatsApp Instagram Voc s id do mesmo jeito De pregador cantor de pastor A diferença é essa. Que os ídolos de lá são parados e os de vocês, o diabo evoluiu. Eles andam, vêm pregar na igreja. Mesma coisa, irmão. Mesma idolatria. Tudo que toma o lugar de Deus é idolar Acabou A gente põe idolatria só para imagens de escultura Não é É tudo que toma o lugar de Deus Ponto Você pode ser idólatra da tua casa, da tua família Seu filho Deus falou assim, ó Jesus falou assim, ó Essa é a regra Ok, tá certo? Amai a Deus Amai a Deus E o teu próximo Então aqui vocês, como eu me amo Sua família, sua esposa, você vê como você se ama Mas você não pode amar mais do que a Se Deus desconfiar que você ama mais algo aqui embaixo do que a Ele Ele vai te chamar para conversar igual a Abraão E vai falar assim, vai lá para Moriá E leva o cutelo Olha para quem está do seu lado e fala assim Você não sabe porque você perdeu muita coisa na tua vida Porque você não honra a Deus Então irmão, diga assim, é princípio Aí Deus está falando assim, me dá a primícia Aí eu estava falando, vocês estavam no nível de entregar a primícia a Anu? Você é fraquinho Mas funciona Um monte de gente já foi abençoado Mas se você soubesse entregar a primícia De tudo Você entregaria a primícia do ano Do mês Sabe quando você vai domingo Pro culto Domingo não é o último dia da semana É o primeiro É o dia de entregar a sua primícia Ah, pastor, aí fica difícil, hein? A premissa é leve A premissa é leve Ela é 1% do homem O dízimo é do que entra É tão legal essa dúvida do dízimo Tem gente que é tão ignorante, diga por quê? Uma vez eu falei sobre dízimo e oferta E um camarada foi lá, entrou e falou assim Então, pastor, vai levar o cabrito para a igreja Os alfaces, as batatas Dentro de mim assim, irmão, falei, ô jumento Lê o texto que o senhor pegou Lê, provébios 3, 9 Aí ele falou, tá vendo? Honra a Deus com as suas fazendas Eu não sou fazendeiro, pastor, sou metalúrgico. Eu falei, irmão, duas frases. Pode. Honra o senhor com os teus bens e com as premissas de toda a tua renda. Isso. O senhor ainda está bom. Tua versão, porque tem uma que está fazenda. Aí ele falou assim, eu não sou fazendeiro, teu cabrito. Eu falei, irmão, duas palavras hebraicas nesse texto para você. Cabé, honrar a Deus.
Faça-se Deus importante, pesado com a sua renda. E quando ele diz as primícias da tua renda ou as primícias da tua fazenda, o texto no hebraico está dizendo, honre a ele com tudo que entra. Isso, tudo que entra é o texto correto. Não, ele só pensa nos bichinhos. Porque assim, o avarento vai dar desculpa para tudo. Ele vai pôr culpa que o pastor é ladrão. Ele vai pôr com o pastor, compra carro novo Ele vai falar que o pastor viaja para os Estados Unidos, entendeu? Com o dinheiro da igreja Irmão, você acredita que eu estava nos Estados Unidos? Aí o irmão foi lá no meu Facebook Não, que nem no Instagram ele tem Eu vou até ler, vocês não vão acreditar não Eu postei uma foto, eu postei um vídeo nos Estados Unidos Para eu não errar, irmão, para eu não pecar Eu dei risada Eu não vou nem falar o nome, porque é faldo de ética Ó, aí o irmão mandou assim pra mim, ó Embaixo do meu vídeo Vou abrir uma igreja também KKKKK Aí eu falei assim, amaldiçoado, desgraçado Não respondi não, irmão Falei, Deus, o senhor vai pôr na consciência dele Ele mandou isso dia 26 Era 1h35 Aí dia 26, às 19h34 Eu não respondi Ele mandou assim, me arrependo de ter postado essa escrita. Peço perdão ao pastor, nunca mais vou fazer isso. Aí, no dia 27, uma e meia da manhã, eu escrevi assim, amém, meu irmão. Porque todo o dinheiro que eu uso nas minhas viagens são meus. Deus te abençoe, fique em paz. Ele pôs obrigado pelo perdão. Você acredita, irmão? o endemoniado é, irmão irmão eu falo pra você você não, depois eu falo isso não, essa aula eu só vou dar pra quem é pastor de gente de igreja vou marcar um dia, vocês vão vir pra cá pra eu ensinar um negócio pra vocês No máximo os copastores Vou aceitar aqui Se não for o endemoniado Geralmente o copastor é uma tribulação Graças a Deus que na João os pastores são a benção Mas tem umas igrejas que você vai O copastor está puxando o tapete do pastor Não, mas não vamos falar sobre isso não Então diga assim, amém. Aí, irmão, ele fica dando desculpa ao avarento, que o pastor rouba, que a igreja rouba, que a igreja não sei o que. Irmão, você tem que aprender o seguinte, a tua oferta e o teu dízimo carregam iniquidade. Sabia disso ou não? Quando você coloca no altar, a Bíblia diz, a sua iniquidade foi tirada. Vocês estão aí ou não? Aí você vai falar assim, se o pastor fizer com o dízimo ou com a oferta aquilo que não é justo Porque tem parte que é do pastor, você sabia disso ou não? De quem ministra, você não sabe A primícia, você sabia disso ou não? A a de gra est na B S que o pastor ele n pode desfrutar existe uma regra ele n pode desfrutar de todo o dinheiro da igreja se ele tem trabalho. O pastor só pode viver da igreja, se ele for como os levitas eram, digo o que? Sem herança. Você não tem casa, você não pode ter casa, a casa não é sua, o teu carro não é teu, tudo é da igreja. Então você vive da igreja Mas nada é seu, tudo da igreja Se você sair, você fica sem nada É a regra Mas aquele que cuida da vinha Tem o direito de comer a pata do cordeiro Diga amém Mas aí você fala, o pastor rouba a igreja Pega tudo Se ele pegar a iniquidade que foi colocada no altar Vai pra quem? Aí, existem as igrejas que tem filiais Congregações Diga amém E a igreja mãe diz assim Manda todo mundo dinheiro para a sede Então são 100 congregações 50 congregações 10 congregações mandando a iniquidade para onde? Se o pastor não faz o que tem que ser feito Com o que chega na sede Diga o que? Tem 100% Tem ou não tem? Se o pastor quando entra 100% Ele não tira o EFA E o Gomer Ele não santifica o dinheiro Então toda iniquidade Fica na igreja sede É por isso que a sede é a igreja que tem todos os pecados Vocês não perceberam isso ainda? Adutério Tem lá na igreja sede O irmão que está de olho na merda tem na igreja sede Aquilo que o pastor fala Não pode fazer nas congregações Onde que eles fazem? Na sede Eu estou tentando te ajudar está entendendo? dentro da família do pastor tem a vergonha então não se preocupa o teu papel, diga qual é? é colocar a tua oferta o teu dízimo e a tua premissa no altar daqui pra frente existe um anjo do altar que cuida da oferta irmão, o apocalipse João teve uma visão, diga o que? O anjo está medindo a oferta, o altar e os que nele adoram Você acha que Deus não está vendo o que está fazendo com a tua oferta? Não é você que administra a oferta, o dízimo Não se preocupa, a bênção se abrirá sobre a tua vida O que tiver que acontecer, vai acontecer na tua vida Agora quem dali pra frente tomar o partido errado Receberá o juízo de Deus Pronto, fala isso aí de novo, que isso aqui eu vou falar para você, vai lá. Fala no microfone. Vai, Amando, pega o negócio, Amando. Meu Deus. Meus irmãos, parte do Senhor. Mestre, é por isso que a lepra do Namã pega no Gease? Pronto, vamos lá. O Namã foi curado. O que ele quis fazer com o profeta? Abençoar, mas o profeta rejeitou. Por que o profeta rejeitou? Porque o que a mãe tinha para entregar, ele conquistou leproso. Ent eu n aceito oferta de leproso porque essa oferta carrega lepra Quando ele recusa depois da purifica o que ele conquistar ele pode trazer Mas de lepra, não. Tem pastor recebendo o dízimo de traficante de prostituta. E está na Bíblia, não recebei os dízimos das prostitutas. Deixa eu ir para lá. Continua ou para? Aí o Geazi falou, como que o profeta não pegou? Vou pegar Quando ele vai tomar a oferta Ele fica leproso Porque o que a oferta carrega Meu Deus Não, fala no microfone É por isso que Malaquias 3 e 10 é direcionado Essa repreensão é direcionada ao sacerdote Pronto, já Não, levanta, vem cá, porque o povo usa como mensagem de oferta isso aí, tem que bater neles. Irmão, você quer ver, você nunca mais dá palavra de oferta na igreja? Que eu estou dirigindo, é você ler Malaquias 3.10, nunca mais vai falar. Não vai. Vai lá, irmão, fala de novo isso aí. Então, é por isso... Aí eles colocam no envelopinho. Então, essa advertência de Malaquias, capítulo 3, versículo 10, ela tem uma única direção. E a direção dessa advertência é para justamente os sacerdotes. Porque no começo do texto diz assim, ó, essas ordenanças doam aos sacerdotes, não é o povo. Aí você sobe no púlpito e lê para o povo Malaquias 3, 10, irmão. Malaquias 3, 10 é para você virar e ler para o pastor. Sabia disso ou não? Então aprende agora Traga os dízimos à casa do tesouro Porque o pastor recebeu, mas ele está colocando no tesouro Para que haja dentro da casa de Deus o que? Porque o pastor está levando embora Então esse texto não é para a igreja É para o pastor que administra Aí ele fala para o pastor que administra E faça prova de mim Que se você não administrar corretamente Se eu não vou abrir as portas do céu Sobre a tua igreja Aí vocês ficam assim Eu chego na igreja Chego, vou visitar a igreja, irmão Palavra de oferta, vai o irmãozinho lá Malaquias 310, traga seus dízimos a casa de tesouro Para que haja mantimento Igreja, traz o dízimo E tem outras ameaças As ameaças são as melhores As ameaças são as melhores, diga, fala Se você não der o dízimo O devorador, o migrador, o gafanhoto, a locusta Ela já está entrando na tua casa Está devorando tudo que você tem Irmão, é muito pior quando você não oferta e dizima Essas ameaças aí, para com isso Está lá em Ageu dizendo assim O povo vai continuar O povo se esqueceu da minha casa Suas casas estão estucadas A minha está deserta, porque o povo se esqueceu. E eu vou continuar dando salário, mas vai receber ensaio furado. Vai beber, não vai saciar. Vai se vestir, não vai se aquecer. Então o que Deus tira não é a provisão, é a satisfação. O que adianta você ter e não estar feliz? Sabe aquela mulher que você tem, que abre o guarda-roupa e tem 50 sapatos, ela olha para você e vai lá, amor, eu não tenho sapato. É uma desviada, você precisa ensinar ela a se converter e a entregar no altar, que é de Deus, para ela ter satisfação com um par de sapato que ela tiver a voc n entende porque a miser tem 50 sapatos roubando a Deus e t l insatisfeita e te falindo te fazendo comprar mais E tem uma irm que tem um dois tr e t a maior alegria Ai como eu sou alegre porque eu tenho isso. Que insatisfação é essa que eu não consigo ter tendo tanto? Você tá aí, irmão? Tô falando de coisas, irmão, que tinha que falar na igreja pro povo. Tem que ensinar isso aqui para o povo Aí diga assim, vamos começar a aula Quando eu entrego a primícia Eu aponto para onde? Digo, o que a primícia faz? É ter o poder de santificar toda a massa Quando eu entrego o Gomer Todo o Homer é abençoado Porque você pensava que era o dízimo que abençoava o homem O dízimo nem seu é É colocado na tua renda Porque é de Deus, diga amém Mas a primícia é sua Então quando você entrega a primícia, você santifica toda a massa Abre aí irmão, vai lá Romanos 11. Romanos 11, quem tiver com o microfone já lê. Versículo 16. E se os primeiros frutos são santos, a massa também é santa. E se a raiz for santa, assim serão os ramos. Então diga, se as primícias são santas, toda a massa é. Então o povo fazia o bolo, diga a mãe. Como que era medida a primícia da massa? Pergunta Faz assim Com o punhado da mão do sacerdote Então você chegava com a oferta de manjar Que não é animal agora, é de manjar, de massa E o sumo, quando era oferta de primícia Ele arrancava com a mão o punhado da massa e colocava no altar Aquilo que era queimado como oferta de primícia ao Senhor santificava todo o resto da massa e quem é a primícia? Cristo então quem foi para a cruz não foi todo o corpo foi só o punhado mas o punhado santificou toda a igreja aí você vai aprender em umas aulas de segunda que santificação é diferente de santidade Irmão, quando eu vou numa igreja Eu vejo o tema Principalmente é de jovem isso aí Coisa de jovem Santificai-vos, outra vez eu digo santificai-vos Aí o pregador vai e sopa o lado, irmão Você tem que ser santo Seu tomador de maconha, cachaceiro E arrebenta E pregou tudo errado, porque isso não é santificação Isso é santidade, é modo de vida Santificação, Levítico 27 vai dizer É um depósito Que você faz equivalente à pessoa ou a um bem. Para que esse bem ou essa pessoa receba proteção. Mas continua sendo seu.
Então, Cristo se santificou a si mesmo, para que nós fôssemos verdadeiramente santificados. Então, Ele foi a oferta pela nossa santificação. Todos nós somos santificados, porque Cristo pagou a oferta por todos nós. Mas viver em santidade vai nos levar para o céu. Não pegou não, né? Não sei se eu falo. Vocês estão prontos aqui não, irmão. Um monte de santificado vai ficar e não vai subir Diga o que você está falando Um monte de jeito que Jesus pagou o preço não vai subir Porque junto com a santificação que é o preço pago tem seu modo de vida Você tem que colocar a santidade Então o seu modo de... A santificação A santificação, diga o que é Eu vou dar uma aula só sobre isso, calma, tá A santificação é obra de Deus, não é sua. Deus pagou por você. Agora, a santidade é para mim, sou eu que tenho que ser. Então, é meu modo de vida. Então, quando eu ajunto a santidade com a santificação, eu vou morar no céu. Glória a Deus! Glória a Deus! Santificação é preço pago Como se santificava no Antigo Testamento Se não tinha a morte de Cristo? Diga como? Está lá em David com a oferta Tem a tabela de jovens, de meninos, de homens, de mulheres Quantos ciclos de prata tinha que dar pela santificação Santificação é dinheiro, irmão É oferta, é Jó santificava os filhos Pelos filhos Aí o dia que ele não santificou, os filhos morreram Mas deixa que isso é outra história também Aos santificados Chamados para viver em santidade Porque no capítulo 3 ele vai falar que Esses santificados Eles estão em contenda Divisão, dizendo eu sou de Paulo, eu sou de Pedro Eu vos chamo santificados Para serem santos Mas santificados vocês já são Ou seja, um preço já foi pago ao teu respeito Mas Jesus morreu por você, não pelo seu carro E a santificação é de bem e de pessoa Hoje eu não santifico mais pessoa, diga por quê? Porque Cristo já pagou a sua santificação, diga amém Mas você pode santificar seus bens, porque Cristo não morreu pelos seus bens Então quando você pede para o pastor orar pelo seu carro, pela tua casa Diga o que você tem que fazer pagar uma oferta de santificação para que a tua casa receba a proteção de Deus aí o dia que eu der essa aula digo o que aconteceu uma aluna avarenta chegou para mim e falou assim era uma santificação era uma santificação porque eu já consagrei meu pastor já consagrou eu olhei para ela e falei assim você vai perder seu carro misericórdia essa boca não, de trás de boca foi o que você fez santificação e consagração são coisas diferentes Levítico 27 fala sobre as duas, diga, qual a diferença? qual a diferença? Levítico diz assim, consagração é algo que eu dou para Deus não é meu mais, e não há resgate de volta de Deus se voc consagrou seu carro voc tem que entregar seu carro na igreja Porque se voc n entregar dentro de alguns dias seu carro na igreja Deus vai dar um jeito de quebrar seu carro. E arrebentar seu carro, você vai perder ele. Por quê? Porque você está tomando o que é de Deus. É igual a cana. Então se torna anátema o que você carrega. Mas não se preocupa que você não vai morrer. Porque você é santificada. Porque Cristo já pagou o preço por você. É só o carro que você vai perder mesmo. Falei para a irmã Ela saiu daqui brava, irmão Tem uma semana Ela chegou na aula Ainda bem que meu carro tinha seguro Por que, irmão? Parei ali A enchente cobriu meu carro Perdi o carro, perda total Eu trouxe um novo aqui Para o senhor santificar Mas o que você não sabe Diga o que? Que o pastor Ailton pegou a mesma enchente que ela. E o pastor Ailton tinha santificado o carro. O que aconteceu, Ailton, com o seu carro? Cobriu o carro dele, desceu a água, ele deu a partida e saiu. Essa é a diferença de conhecer e de não conhecer. A consagração, por falta de conhecimento, tem sido na vida das pessoas, diga o quê? O voto da falência. Tem gente perdendo casa, carro. Sabe aqueles testemunhos, irmão, perdem tudo? Não é porque Deus tirou tudo de você, não. É porque você consagrou as suas coisas e não entregou. Então, quando você tem um bem, grava isso. Não consagra, santifica. Se você for consagrar, você entrega para a igreja. Consagração não volta. É por isso que pastor é consar? Então, se o pastor se desviar, Ele é um pastor desviado Se o pastor for para o inferno, ele é um pastor no inferno Ele nunca vai deixar de ser pastor Porque isso é consagração Está aí ou já foi embora? Aí teve outro aluno que chegou para mim e falou assim Eu não creio nisso que você está falando Aí irmão, isso aí foi uns 10 anos atrás Isso era mais ousado Aí eu cheguei e falei Você tem uma caneta aí? Ele me mostrou um abique azul Aí eu peguei e falei assim Quanto você pagou nessa caneta? Mais ou menos Fosse um real Fosse 10% dela me dá 10 centavos Me deu 10 centavos Eu falei assim Senhor, eu santifico com 10% Essa caneta do valor dela Para que ela receba a proteção dos anjos Esse bem E não se torne anátema nunca Peguei os 10 centavos dele, coloquei no altar, levei para a igreja, depositei E dei a caneta para ele Ele saiu Ele nunca mais voltou na aula, irmão Não, até passarem dois anos Depois de dois anos ele voltou na aula e falou assim Chegou na aula, no final da aula Chegou aqui e falou, fez assim, era lá embaixo Essa aqui é a minha moto, essa aqui é a minha casa Essa aqui é o que santifica tudo Falei, o que aconteceu? Ele me mostrou a caneta Eu sempre perdi as canetas Eu nunca achava caneta Essa caneta some três meses depois eu acho Ela não para de funcionar Ela não some Ela não desaparece Eu não sei o que tem essa caneta Foi santificado Ent santifica tudo que meu ent irm voc devem aprender a santificar o bem de voc Oferta de santifica Mas nunca santifique pessoas. Diga por quê? Porque esse preço já foi pago por Jesus Cristo. Quer ver outra coisa? Diga o quê? Vocês levam a criança para apresentar. Sim ou não? Você quer que o seu filho nunca se desviem, irmão? Ou não? Você quer que se cumpra tudo que falar no dia da apresentação ou não? Então pague a oferta da apresentação Não entendo vocês, vocês leem o texto e não fazem o que está no texto José e Maria foram cumprindo-se o dia da purificação das mulheres que ganhavam filho Foi levar Jesus para ser apresentado no templo E levou consigo um par de rolinhas que é a oferta Vocês só trazem a criança Aquela oração, sem oferta, não sela Vocês sabiam disso ou não? Vocês tem que trazer oferta para selar a apresentação Todos os meus filhos eu ofertei no dia da apresentação E tudo que você falar no altar sobre a criança Vai acontecer Porque tem uma oferta no altar que grita por tudo aquilo que foi falado a oferta fala aí na hora de apresentar você fala sobre a vida financeira dele espiritual nunca irá se perder, nunca terei que buscá-lo no bar nunca terei que buscá-lo usando drogas nunca terei que buscá-lo em lugares onde não agrada o Senhor mas ele será um servo teu um obreiro teu, vivendo a tua vontade será um grande empresário, será médico será não sei o que do Miguel, irmão Eu falei, o Miguel vai ser médico Ah, deixa pra lá E eu falei só no dia da apresentação, irmão Não fico falando, porque se eu já falei na apresentação, vai acontecer Aí o Miguel foi crescendo, crescendo, crescendo, crescendo Aí o Miguel olhou e falou assim Pai, quer ser médico, eu falei Aí teve um dia que eu lembro aquela vigília que eu fui Lá no C de Operação, pregar, que eu levei o Miguel Aí eu estava lá na porta Aí um irmão passou assim Olhou para mim, fez assim Sabe coisa de gente espiritual? Aí ele olhou para o Miguel e falou assim Você vai ser médico O poder da apresentação com a oferta Ah, deixa para lá, irmão Deixa para lá Estou te ensinando que a oferta move as coisas Então não é só um Nada Não, irmão Quando você põe uma oferta ali no altar Aquela oferta, ela clama Pelaquilo que você ofertou Os anjos Recebem Vocês fazem oferta de ação de graça Tudo errado Eu já vou encerrar, porque nós vamos ficar três aulas falando sobre oferta Nós já vamos montar um curso Dizmos ofertas e primícias. Esses três. Vai ser três segunda-feira. Quem quiser de fora, que compre. Tem que aprender a pagar preço. Nunca dei nada de graça, viu? Isso é outra coisa que vocês têm que aprender. O que você dá de graça é esmola. Então você dá para quem não tem condição. Para quem tem, tem que pagar o preço. Vocês têm que receber... Vamos ver se vocês vão receber. Vocês têm que receber um são de Abraão. Chegaram para Abra e falaram assim pega essa terra aqui para voc colocar seus motos Ele falou pega n n quero Diga o pre que eu vou pagar N se voc n necessitado daquilo n aceite esmola Por mais que te dê, pague. Aprenda isso. Eu ia falar, ah, a ação de graça que vocês fazem. Você sabia que a ação de graça é uma oferta? Está em Levítico. Oferta de ação de graça ou pacífica? Ou da paz? É ação de graça. Aí vocês fazem festa de ação de gás com o que? Se Deus me der isso, eu vou fazer uma festa de ação de gás. Faz um culto de casa da coxinha. Paulo disse assim, que as vossas súplicas e as vossas orações estejam acompanhadas com ação de graças. Ação de graça não é fazer um culto na tua casa E dar bolo, dar refrigerante e dar coxinha para os irmãos Isso é confraternização, irmão Não serve de nada Pronto, destruir tua esperança E quando você faz depois, pior ainda Porque Paulo diz assim Você tem que entregar e agradecer antes de receber Quando você faz a troca Não é ação de graça, é voto E a troca tem que ser tudo Lembra Diana? Você me dá e eu te dou tudo que você me der Samuel inteiro Não vou dar uma unha, vou dar ele inteiro no altar Para te servir Então ação de graça é uma oferta Você quer algo? Uma oferta que clame por algo Você pega uma oferta Entrega para o ministro Em gratidão a Deus E vai embora Vira as costas Aquela oferta vai clamar Lá em cima Senhor Ele já ofertou pelaquele filho Ele já ofertou Pelaquela empresa Ele já ofertou Pelaquele bem A oferta fica falando com Deus Vocês pedem Mas não sabem pedir Porque pedi mal Sim Crê Mas tem a vida eterna Todas as ofertas estão em Jesus Primícia de ação de graça tudo você vê em Jesus, porque tudo foi cumprido nele então tudo que a gente faz no altar aponta para ele vocês estão aí irmão? esse assunto é interessante ou não? mas o avarento você sabia que ele não vai entender nunca? não é que você explique não, o avarento não vai entender irmão A varenta é coisa ruim, irmão A varenta é miserável Mas em nome de Jesus Vou lançar uma palavra profética Você será diferente Porque aquilo que, onde está o teu tesouro, ali estará o teu coração Então quando você colocar os seus tesouros no altar Deus te devolverá Porque ele vai ver que você entregou o coração vivo
Amém? Bom, se alguém não te cobra... É aquilo que eu falo, você vai... Tá com o pastor... Tá com o pastor Alderí no hotel, aí... O rapaz falou... Ele pegou duas diárias, aí ele falou quanto deu, foi fazer o check-out. Aí o rapaz falou assim... É... Quatrocentos e poucos reais. Aí ele... Não, não... Quanto que é a diária? Quatrocentos e poucos reais. Ele falou, não, fiquei dois dias, está cobrando só. Aí o rapaz, não, mas aqui tem um dia só, é só o senhor pagar e ir embora. Ele falou, não, porque eu fiquei dois dias, tem que cobrar duas, porque se eu sair daqui, Deus vai me cobrar essa diária, num pneu furado, num acidente, eu tenho que pagar. Então, irmão, aprenda a ter princípios. Não passa a perna em ninguém, não tome nada de ninguém. Honre, entrega, seja fiel a Deus Dez molas, ajude os necessitados Ampare os que precisam de amparo Ajude, irmão E você vai ver que a prosperidade vai chegar na tua vida através dessas ações Amém? Vamos ler mais um versículo para terminar 1 Coríntios 15 e 20 Quem estiver aí com o microfone, leia Nós vamos entrar mais a fundo na próxima aula Vão ser três segundos, irmão Fica aí 1 Coríntios 15 e 20 Mas agora é Cristo ressuscitado dos mortos Tornando-se as primícias dos que dormem Você quer assim, pai, ir embora feliz ou não? Vai preparando o violão e mata a má Pra gente louvar um hino aqui no final Quem quer ir embora com o coração ardendo assim? Jesus tinha que morrer na sexta, irmão E tinha que ressuscitar no domingo Porque no domingo é dia das primícias Quando você fazia a festa das primícias A festa das primícias era uma oferta movida Trazia-se a oferta e os ramos balançavam Diga amém Não, diga amém, você está entendendo Aí no domingo os ramos eram balançados Vocês estão aí? A oferta se movimentava Aí no domingo, o que aconteceu? Teve movimento A pedra do sepulcro começou a se mover E a primícia começou a sair. E primícia, fala do que? Falava do que naquela época? Diga do que? Da terra, da semente. Então, quando ele ressuscita, alguém olha e fala assim, olha como ele está. Diga como? Como jardineiro. No domingo de manhã, as marias, as mulheres, foram ao sepulcro para embalsamar. Mas elas mal sabiam que não iam gastar o bálsamo Porque bálsamo, oferta, se entrega antes da primícia E teve uma das marias que antecipou isso já Lembra a irmã de Lázaro? Que ela deitou no pé de Jesus o vaso de alabastro, o perfume E ele diz ela faz isso antecipado para minha morte As que levaram depois n gastaram Porque levaram oferta no dia errado Porque j era prim ele era prim ent ele ressuscitou Aí, diga o quê? Quando ele aparece, não sei se eu falo. Ele fala para os discípulos e diz, não me toque, porque eu ainda não fui para o meu pai. Porque eu sou primícia Primeiro a me tocar É o pai Sou dele Ele deu oferta, eu sou dele Glória a Deus Aí vocês acham, digo o que? Que Tomé tocou nele Porque vocês não leram o texto Tomé disse, eu tocar Mas quando ele apareceu e fez assim Tomé falou Não precisa tocar não Então o único que tocou em Jesus Depois da ressurreição, quem foi? O pai Eu recebi do meu pai E ele foi feito as primícias da massa E o resto da massa é quem? A igreja Depois nós o que somos de Cristo Subiremos também na sua vinda Aproveitando o clima das Olimpíadas Diga o que? Quantos primeiros lugares existem? Vou perguntar de novo Quantos primeiros lugares existem? E na lei em Levítico 18 Tinha uma cláusula Diga qual? O homem que cumprir toda a lei Ressuscitará Terá poder de ressurreição A ressurreição de não voltar mais a morrer Não a da filha de lá Não a de Lázaro, a da filha de Jairo Que elas ressuscitaram e voltaram a morrer Essa não Mas o homem que cumpriu toda a lei Tinha lá uma cláusula na lei, Levítico 18 Ressuscitará Então nessa corrida da lei Dessas Olimpíadas, ninguém conseguia cumprir toda a lei Mas veio um homem E cumpriu toda a lei Até o sábado ele foi o único que guardou Fica por quê? Porque ele passou o sábado na sepultura E ele disse assim Vocês são hipócritas Porque não sabem, vocês andam no alimento Para o animal, vocês comem Mas eu não, eu fiquei deitado na sepultura Porque eu sou o senhor do sábado Deixa pra lá Diga assim, e aí? A palavra é tão poderosa Eu não sei como vocês conseguem ficar contando testemunho Que era ex-viado, irmão Para com isso Isso dá vergonha, não conta isso para ninguém não, irmão Que você era gay amor de Deus sobe no público pra falar isso tanta coisa pra falar da bíblia vai falar que é ex-prostituta, ex-gay ai coisa feia eu já acho que você é ainda porque quem deixou essas coisas tem vergonha deixa pra lá aí aí nessa corrida quem cumpriu toda a lei? quem ganhou o primeiro lugar? qual era o prêmio? e agora? se ele ganhou o primeiro lugar já tomou a ressurreição e nós como vamos ressuscitar? pergunta como? sendo parte dele porque não tem outro primeiro lugar eu só vou ressuscitar se eu estiver nele, por ele porque dele, por ele, pra ele são todas as coisas pra fechar e matar malovar olha para quem est do seu lado e fala assim voc n faz nada sem ele Voc n chega a lugar nenhum sem ele Voc n ningu sem ele Só quer apoiar algum lugar? Apoie aqui, vamos lá, vou dar um jeito, apoie aqui. Apoie aí, dá um jeito de apoiar aí. Vai chegar Amém Posso falar só uma coisa? Pode, mas aumenta o microfone dela aí Glória a Deus Mons, eu preciso falar isso Eu não aguento O mestre estava falando da caneta Santificou a caneta Se eu não me engano, capítulo 17 de João No mesmo texto que Jesus pediu o Pai E disse assim para os discípulos Santifica-os na verdade Porque a tua palavra é a verdade Nesse mesmo texto Jesus vai dizer assim Para o Pai, todos aqueles que tu me destes Nenhum se perdeu O Senhor falou que a caneta santificada não se perdia Ficava três meses, o rapaz achava Então está na Bíblia Jesus disse assim, depois que ele pede o Pai para santificar Ele disse, no mesmo texto ele vai dizer assim Todos os que tu me deste, nenhum se perdeu A não ser o filho da perdição Esse se perdeu Pegou? Glória a Deus Deixa eu explicar algo aqui para ajudar vocês Diga o que? Quando você santifica um bem Ele não se perde Por que? Diga por que? Porque ele não é homem Ele não tem livre-arbítrio Mas quando você santifica um homem Mesmo que o preço da santificação pague ele pode se per? Por quê? Porque ele carrega consigo a liberdade de escolha. Vocês vão aprender isso em Romanos, numa das aulas de segunda, quando eu falar sobre as doutrinas. O que Dantes conheceu, também os predestinou. Aos que predestinou, chamou. Aos que chamou, justificou. Aos que justificou, glorificou. Vocês vão aprender tudo isso. Amém. Amém. Mas eu vou obedecer a voz do Espírito Santo. Eu saio de casa para vir para a aula. O Espírito Santo falou ao meu coração que eu cantasse essa canção hoje e eu vou obedecer glória a Deus Deus tem um propósito através dessa canção tem uma palavra pra você não desanimes tudo que você pediu adeus já está vindo estes dias Deus te viu chorar no canto escondido Você não conseguia falar Deus só ouviu o teu gemido Glória a Deus Mas o Deus que me enviou aqui Sabe de tudo Ele me mandou falar que vai Mudar seu rumo Ele está enviando o consolo Pra tua alma Enxugue estas lágrimas do rosto E tenha calma Vai passar Eu sei que esta luta logo vai passar Está doendo, mas não vai querer parar Não deixe a esperança em você morrer Você precisa crer Vai chegar Que te aconteceu Você vai ter de volta O que você perdeu Mas não se desespere Entrega o que é de Deus Aleluia, eu precisei mudar algo aqui Oh, coisa linda Mas o Deus que me enviou aqui Sabe de tudo Ele abaixa o rebassa Mudar seu mundo Ele está enviando o consolo Pra tua alma Olha o que ele manda dizer Enxugue estas lágrimas do rosto E tenha calma Vai passar ainda hoje Eu sei que esta luta logo vai passar Está doendo, mas não vai querer parar Não deixe a esperança em você morrer Você precisa crer Vai chegar a solução pra tudo que te aconteceu Você vai ter de volta o que você perdeu
Mas não se desespere pelo amor de Deus Vai passar Que Deus abençoe Glória a Deus Vamos colocar de pé, meus irmãos. Amém? Glória a Deus. Amém? Vamos fazer uma oração, amém? Vamos fazer uma oração, já vamos terminar, Mas vamos fazer, já emendar aqui uma oração Apresentando o pai da nossa irmã Márcia Está bem? Está internado Fez uma cirurgia E pegou uma bactéria Hospitalar E a Bíblia diz que a oração do justo Pode muito ser os efeitos E diz mais em Mateus Tudo que dois Pedir na terra seca de qualquer coisa será feito pelo vosso Pai que está no céu. Amém? Se tiver aqui pelo menos dois ou três, quatro, cinco filhos, o Pai nos ouvirá. Vamos orar Senhor Deus de Abr Deus de Isaac Deus de Israel apresentamos Pai o Teu Filho nas Tuas m Senhor n sabemos Pai que o Senhor Jeov Rafa o Deus que sana Tu és o Deus do impossível. Todo poder está nas Tuas mãos, Senhor. Oh Deus, nós repreendemos agora Pai. Nós repreendemos agora Pai. pelo poder do nome do teu filho amado Jesus nós repreendemos agora para esta situação esse diagnóstico Senhor, envia os teus anjos daquele lugar Senhor, a tua palavra, uma só palavra e o teu filho sarará nós cremos, Pai, na tua palavra, nós cremos no teu nome Seja restabelecida, Pai, a saúde do teu filho E mais uma vez, Pai, teu nome seja glorificado Nós te pedimos, ó Deus, como igreja, em nome de Jesus Como filhos, Pai, em nome de Jesus Senhor, obrigado por cada filho seu que está aqui Por aqueles que nos ouvem pela live Pela internet, online Senhor, livra-nos, ó Deus, de todo mal leva-nos em paz Senhor para os nossos lares que o teu nome Senhor somente o teu nome ó Pai seja glorificado em nome de Jesus Amém Pastor Erival O grande amor de Deus Pai a graça de nosso Senhor e Salvador Jesus Cristo e as doces consolações do Espírito Santo seja com todos, férias de agora e para todos sempre Amém Deus abençoe. Tem esfirra hoje, né?