Música E aí E aí A CIDADE NO BRASIL E aí E aí E aí E aí Música E aí E aí E aí A CIDADE NO BRASIL Os irmãos, os irmãos, podemos mal, podemos mal, vamos lá, para o Senhor a todos quem deu uma meia atrasada aí foi você Olaf? foi você Basto? foi o senhor né Ricardo? foi o Elsa? meu Deus Paulo falou sobre isso, Paulo falou assim no meio da congregação muitos de vocês desentouam tá difícil pode ser irmãos s aqui voc v ter esse amor todo que voc recebem vamos l pessoal n estamos a em escatologia um bom tempo eu vou dar uma pausa mas vou retornar para a escatologia É que eu preciso sair um pouco da escatologia para desenvolver as outras matérias, igual ao mês que vem, eu quero pegar o mês todinho para falar sobre a reforma protestante, todas as aulas. que é muito bom o conhecimento da história da igreja sobre a reforma, pré-reforma, reforma e pós-reforma. Eu quero falar sobre isso durante o mês de outubro, que vai ser o mês da reforma protestante. E agora eu quero dar algumas aulas para vocês acerca do culto. Pronto, ninguém não entendeu. Nós vamos falar um pouquinho sobre culto, irmão. Diga assim, por quê? Por quê? Porque está ruim de culto, viu? Você vai nas igrejas aí, o culto está ruim, está ruim. Aí assim, a gente precisa entender o que é culto para prestar culto. Então eu vou pegar algumas aulas e eu quero estar falando sobre isso. Eu quero fazer com vocês como? Eu quero pegar desde Do culto de Abel, de Caim Como era o culto no Antigo Testamento Como que é o culto no Novo Testamento Entendeu? Como que Deus recebia o culto no Antigo Testamento Por que que Deus foi mudando a maneira de se entregar ao culto Entendeu? E é muito importante essas aulas Por quê? Porque quando a gente vai na igreja é isso que a gente entrega Então se a gente não sabe nem aquilo que a gente está entregando, como que a gente vai entregar com perfeição? Por isso que muitas pessoas... Posso falar um negócio sinceramente, bem sincero para vocês? A maioria das pessoas que estão dentro da igreja hoje, elas não cultuam. Elas vão para degustar culto. Eles são degustadores de culto e de ambientes. Mas não são aqueles que entregam o culto. Na maioria das igrejas. Então essas aulas vão ser muito importantes. Quando a gente fala sobre culto, nós vamos entender qual o verdadeiro culto. Depois nós vamos voltar em escatologia bíblica. Nós vamos falar sobre o juízo final ainda. Porque no juízo final eu preciso falar, para completar até o curso que está na plataforma, eu preciso falar sobre o julgamento dos ímpios, que eles vão ressuscitar em corpo. Preciso falar de tudo isso. Então o que vocês fazem? Toda informação que vocês têm de escatologia e as aulas que estão no grupo, vocês vão estudando para não esquecer. Aquele cronograma nosso. Arrebatamento, Grande Tribulação, Armagedon, Milênio. O tempo do milênio vocês continuam estudando. Eu dei uma parte aqui, lembra quando eu dei essa aula, que nem era sobre o tempo que eu estava falando, mas eu falei. Então muitas coisas vocês já têm do tempo do milênio, mas eu vou retornar. Mas hoje nós vamos dar início aos cultos Nós vamos falar sobre culto e pacto Amém? Pactos e culto, glória a Deus E isso vai ser bom por quê? Porque eu vou falar dentro de uma cronologia bíblica Eu vou vir lá desde o início até os nossos tempos E isso vai te dar uma visão teológica Vai abrir a sua mente para muitas coisas Até para entender outras matérias Amém? Então não falte, porque as aulas são como engrenagem, elas se encaixam Se voc faltar e perder uma engrenagem a m n funciona A voc vai falar algo n est rodando L voc n tem todas as pe Voc precisa de todas as pe para fazer acontecer Ent vamos dar in nossa aula de hoje Nós vamos começar a falar sobre culto. A doutrina acerca do culto. Cultos e pactos. Amém? Vamos orar? Vamos orar. Pastor Milton. faz essa oração aqui, vamos ficar de pé irmãos saúdo a todos com a paz Senhor amém amado Deus eterno e maravilhoso Pai o Deus de Abraão Deus de Isaac o Deus de Israel em cuja tua presença Senhor nessa noite aqui estamos ó Pai, com o objetivo Senhor meu Deus querido de receber ó Pai, uma porção Senhor da tua palavra que pode Senhor meu Deus querido mudar Senhor meu Deus a nossa perspectiva possa mudar Senhor meu Deus querido a nossa maneira Senhor meu Deus querido de viver Senhor meu Deus querido e muito mais ó Pai, de te servir ó Pai que o Senhor nessa noite ó Pai possa usar o teu filho, mestre Wagner Senhor, mais uma vez Senhor meu Deus querido como um instrumento ó Pai como o teu representante, Senhor, para a formação, Senhor. Ó Deus querido, de pessoas, ó Pai, que estará, Senhor meu Deus querido, mudando, ó Pai, esta geração e esse tempo. Que a tua palavra, Senhor meu Deus querido, mediante as dias em que estamos vivendo. Em que o teu Paulo, o apóstolo, diz, Senhor, ó Deus, que tempos difíceis viria. ó Deus, mas esta também é a melhor hora Senhor, de levantar homens e pregoeiros de justiça Senhor, que a tua palavra possa fazer a diferença entre o justo e o ímpio, entre aquele que serve a Deus e aquele que não serve ó Deus, e para isso, ó Senhor, estamos assentados para aprender, e que o Senhor, ó Deus, mediante a excelência da tua palavra, possa nos dar a revelação, Senhor, e que ela possa alcançar guarida em nosso coração, Senhor, de tal maneira Senhor, que possamos vivenciar Senhor, e assim também podemos impactar outras pessoas para a glória do teu nome, é o que nós te pedimos e te agradecemos, em nome de Jesus Amém Amém, meus irmãos Amém Já já eu chego no Caim Vamos começar a responder. O que carrega? O que essa palavra aqui carrega? Culto. Algumas coisas ela carrega. Aí a gente vai saber o que é um culto. A Deus. Que Deus que você cultua? Você pode entregar culto. Jezabel entregava culto a Baal. Você está aí? Então, o que é culto? Algumas coisas. Quando eu pego a etimologia dessa palavra e eu vou estudar, algumas palavras saem dali para que eu comece a destrinchar o que é um culto. Então, a palavra culto é derivada do latim cultus. Cultos
Cultos. E dentro desta palavra, da sua etimologia, ela carrega com ela alguns significados. Repitam comigo assim, ó. Adoração. Adoração. Então vamos puxar, vamos fazer um mapa, né? Mental. Então a gente puxa aqui, ó. Coloca o que essa palavra carrega. Adoração. Adoração. Quando você fala de culto e você vai na etimologia da palavra, essa palavra, ela traz, carrega com ela outra palavra, chamada reverência. Um culto é uma reverência. O culto é adoração. Diga, culto é adoração. Culto é reverência. Daqui sai outra palavra. Culto é serviço. Porque assim, aquilo que você faz no momento do culto é culto. O serviço. O trabalho do diácono é culto. O trabalho do tesoureiro é culto. Lógico, se ele não estiver roubando. Então não é culto não. então todo serviço prestado louvor, músico o pregador todo serviço prestado de alguma maneira na igreja o porteiro, o irmão que olha carro é culto a não ser que você esteja olhando o carro e conversando com seu parceiro sobre besteira pornografia, aí já não é culto mais porque culto é serviço que carrega reverência e adoração. Então, dentro dessa palavra, vem, vamos lá, diga aí, fala assim, adoração, reverência, serviço. Aí, ó, tem uma outra palavra aqui, devoção. Isso aqui é tão importante, irmão, sabia? Às vezes, a gente sabe que é importante, mas só que a gente só liga culto a adoração. Você já percebeu isso? E culto é adoração, é reverência, é serviço, é devoção. Vocês estão eu, vocês já foram embora. Agora, tem uma outra palavra que esta palavra carrega. Fica qual? Entrega. E não é qualquer entrega. Tudo isso aqui tem que ser o que? Pergunta o que? verdadeiro senão não é culto, irmão você está aí ou você já foi embora? então vamos repetir essas palavras diga, culto é entrega é adoração reverência serviço devoção a uma divindade no nosso caso Jeová Jesus Cristo Pai e o Filho Espírito Santo Deus Nosso Deus Nosso Deus Mas em todas as religiões que você for Eles carregam isso aqui Até Aí que está a vergonha Melhor do que a gente Eles se entregam mais Adoram mais, reverenciam mais Servem mais e tem mais devo At quando o seu Deus era o mundo voc era melhor servo do mundo do que voc servo de Deus Você já parou para pensar nisso ou não? É sério, irmão. É. Um dia, isso aqui, eu preciso falar isso para vocês, já falei aqui, mas eu preciso registrar nessa aula. Um dia, um irmão chegou para mim, um diácono, onde eu trabalhava, e ele falou assim, pastor, eu parei para pensar. Eu falei o quê? Ele falou assim, minha mãe era mãe de santo, eu vivia no terreiro E tudo que a gente fazia lá era com tanta reverência, tanto compromisso No momento em que descia lá o santo, que eles falam A gente não podia fazer barulho, tinha maneira de se vestir Se a oferenda fosse entregue de um jeito, pastor Que não era o jeito que o santo lá pediu Teve uma vez que ele rejeitou e disse quem vai comer é você, eu tive que comer aquilo que eu estava oferecendo, porque eu fui punido por isso, o silêncio, a reverência, como as crianças, então, tudo que eu fazia ali, eu fazia do jeito que era para ser feito ao diabo, e hoje na igreja, eu não tenho o mesmo, ele falou isso com a boca dele, ele falou, eu não tenho o mesmo compromisso que eu tinha quando eu estava lá dentro, e eu sei que Jesus me salvou, eu sei que Jesus me deu oportunidade, eu sei que o lugar certo é aqui, mas eu não tenho a mesma devoção, Eu não tenho a mesma reverência muitas vezes. Porque a gente acha o quê? Que, por que Deus? Porque assim, dentro de algum lugar, alguma coisa se manifesta e te cobra, e Deus, Ele espera o teu coração ser entregue. Já pensou se Deus descesse hoje, Deus descesse no final de cada culto para cobrar tudo aquilo que você fez, ou como você deveria ter feito? Mas só que vocês precisam saber de uma coisa também, Porque tem gente que acha que Deus aceita tudo E isso não é bíblico A bíblia vai dizer muitas vezes Que Deus rejeitou Deus já rejeitou oferta Deus já rejeitou culto Deus já rejeitou homens Foi o que ele disse para Samuel Até quando terás dó de Saul tendo eu rejeitado E esse texto é muito importante Por quê? Porque no mesmo capítulo que Samuel Do livro de Samuel Do primeiro livro de Samuel Ele rejeita mais sete Porque Samuel chega na casa de Gessé e ele diz, esse eu tenho rejeitado esse eu tenho rejeitado, esse também eu tenho rejeitado quem você não rejeita quem o senhor não rejeitou, não rejeitei é a Davi então vocês tem que começar a colocar isso aqui tem que causar um temor dentro de vocês o que? Deus rejeita Deus rejeita culto que não é entregue da maneira certa Deus rejeita pessoas misericórdia, agora eu fiquei escandalizado problema é seu irmão, está na Bíblia Deus rejeita tem um hino que nós cantamos que diz assim, ó Deus não rejeita a oração rejeita a oração também porque Jesus Cristo disse assim vossas orações não são ouvidas e não são atendidas, porque não sabe pedir se não são ouvidas e não são atendidas, foram o que? rejeitadas então a gente tem que parar com isso, irmão ó, isso aqui é muito sério Deus rejeita oferta Deus rejeita jejum você quer ver um jejum que Deus rejeita? Sim ou não? Sim! Aquele parcial que você faz de chocolate, de Coca-Cola, porque ele dá risada de você. Ele fala, isso não é jejum, meu amigo. Quer ver outro jejum que você rejeita, você que é casado? Porque tudo que você for fazer, você sendo casado, sua esposa ou seu marido, tem que estar de comum acordo com você. Porque o jejum inclui alimento s bebida e sexo Sexo alimenta n sei se voc sabe Ent voc tem que se purificar daquele tempo Voc tem que se O jejum n pode te dar prazer Nenhum tipo de prazer. Então, quem é casado nunca pode jejuar sem antes conversar com a esposa ou com o esposo. Porque se você jejuar 24 horas e tua mulher olhar pra você e falar eu não concordei, Deus não aceita o seu jejum. É sério. Pronto, outra coisa. dentro da oração se você dobrar o seu joelho e a sua oração for de feiticeiro de rebeliado que rebelião é o mesmo pecado de feitiçaria Deus rejeita a sua oração outra coisa, Deus rejeita a oferta pastor, mas não é culto, tudo isso é culto, irmão você vai ver os elementos do culto aqui não são os elementos do culto são as palavras que estão ligadas no culto já já vou colocar aqui os elementos do culto louvor, palavra, oferta tem os elementos do culto mas só que agora não é eu quero que você entenda Deus rejeita a oferta porque ele disse assim quando você chegar diante do altar e lembrar que tem algum problema com teu irmão deixa tua oferta, se conserta com ele depois você volta pra oferecer a oferta porque se você oferecer a oferta em briga com seu irmão Deus não recebe sua oferta quando você entra no culto pelo motivo errado Deus já não recebeu o que? o seu culto vocês estão assim com a cara pra mim de tipo assim eu estou 30 anos na igreja mas eu devo ter entregue uns 4 cultos porque isso não é uma mentira isso é uma verdade as vezes a gente fala assim Deus eu já fui, eu contei aqui na minha vida eu já fui em 1533 cultos toda a minha vida aí Deus olha no registro lá no céu e fala assim meu filho aqui está contado só 22 Você foi mesmo assim e passou e foi aprovado. Nos outros você não foi. Então repita novamente. Diga assim, culto é entrega, é adoração, é reverência, é trabalho, serviço e devoção. Adeus. Agora eu não estou explicando ainda não. Então eu estou montando um mapa mental aqui com vocês. Agora vamos assim, elementos do culto. Vou pôr de verde, tá? Você muda aí a cor da sua caneta. Os elementos do culto. Louvor. Louvor. Louvor é um elemento de um culto. Louvor está dentro disso aqui. Vocês estão aí ou não? Olha como é fantástico. Todo elemento de culto que eu colocar, estão ligados às palavras que saem do culto. Louvor. Quando eu entrego um louvor, eu preciso do quê? Entrega. A contabilização, referência, serviço e devoção. Então, se o meu louvor não carrega isso, não é culto. Por que o grupo de louvor louva? Por performance? Por status? Para mostrar? Então, não é culto Você está aí ou não? Então diga, louvor para ser culto? Louvor para ser culto Para ser elemento do culto? Tem que ter Tem que ter Pretação, reverência, serviço e devoção Voc est a ou voc j foi embora Outro elemento do culto Palavra A palavra precisa estar carregada do quê? Adoração, reverência, serviço e devoção. De quem fala e de quem recebe. Porque muitas vezes você está pregando, não há reverência. Muitas vezes você está ministrando a palavra, não há entrega do povo. Muitas vezes você está ministrando a palavra, não há devoção. Muitas vezes o pregador que ministra a palavra está ministrando e ele mesmo não sente a mensagem. Ele mesmo não crê na mensagem. Ele mesmo não vive a mensagem. Então, não é culto. Vocês estão assim com uma cara de sei lá o que, irmão. abre aí primeiro salmo 100 salmo conhecidíssimo eu vou pôr o salmo 100 aqui sobre o louvor no culto salmo 100 celebrai com júbilo ao senhor todos os moradores da terra Mas olha que interessante, pastor Milton Celebrar alegria, júbilo Ah, mas eu estou triste, não sabe o que está acontecendo na minha vida Mas eu vim trazer o culto Tem muita gente, pastor Milton, que já entendeu isso Ele é triste da igreja para fora Ele é triste quando ele não está no culto No culto ele é alegre Ixi, agora pegou, hein Eu quero que você vá em uma igreja na Angola E vê um angolano no culto triste se ele não canta com júbilo se ele não canta com alegria, se ele não oferta com alegria aí quando você sai lá fora as crianças passando fome, não tendo o que comer não tendo trabalho, sofrendo perseguição mas no culto júbilo júbilo alegria pastor, você não sabe o que eu estou passando você não entendeu, você está no culto muitas vezes a tua história não muda pela maneira que você entra no culto porque Deus está te testando culto é lugar de celebração culto é lugar de alegria culto é lugar de júbilo e é para todos os moradores da terra aí eu falei que o louvor ele celebra, traz louvor e ele traz o que? serviço, não é? olha o versículo 2 servir ao Senhor com alegria e apresentai-vos a ele com louvor cântico adoração, cântico serviço, servir ao Senhor vocês estão começando a entender o que é culto ou não porque a gente acha que é capacidade de fazer, não é é como se faz ah pastor, mas não tem que ter capacidade tem, mas a capacidade é um detalhe mas precisa, porque a Bíblia diz assim chame um homem que toque bem a harpa, e esse homem era Davi mas ele não tinha sua capacidade de tocar bem ele tinha capacidade de entrega de adoração, de reverência, de serviço e devoção por isso que quando ele tocava o demônio saia de Saul olha pra quem tá do seu lado e fala assim culto não é só performance diga assim, culto é serviço e servir com alegria culto é se apresentar a Deus e não aos homens você está diante dos homens porque você conduz o culto, mas o culto
Não é pra você e nem pros homens. Todos nós estamos aqui pra celebrar a Deus. Todos nós estamos aqui pra reverenciar a Deus. Todos nós estamos aqui pra adorar a Deus. Quando nós entendemos que é pra Deus, nós reverenciamos. Nós entregamos, nós servimos, nós fazemos do jeito certo. Você tá aí ou você já foi embora? 1 Timóteo 4. Primeira carta de Paulo a Timóteo, capítulo 4 Tem gente que não gosta de folhear a Bíblia não, irmão Eita, olha isso aqui Você está aí? Primeiro a Timóteo 4? Olha Algumas coisas existem dentro dessa palavra aqui 1 Timóteo 4, 13. 13. Olha o que Paulo fala para Timóteo. Persiste em ler, exortar e ensinar até que eu vá. Então, a palavra quando ela é pregada verdadeiramente, ela carrega isso aqui. O ler, a exortação, o exortar. Qual que é o último? ensinar. Glória a Deus. Então, se você prega, já vou te dar uma dica pra você que prega. Se na tua palavra não tem uma boa leitura, uma exortação e um ensinamento, você não pregou nada. Ah, pastor, mas a igreja virou de ponta cabeça, mas você não pregou nada. Glória a Deus. Ah, pastor, mas ler, ler é fácil, você que pensa. Porque até pra ler, tem que saber ler. Aleluia. Não, pastor, não é isso. você não entendeu nada que eu falei até pra ler tem que ter capacidade de ler, senão você vai ficar igual aquele pastor lá que passou lá na reportagem que estava pegando a mulher dos irmãos na igreja porque ele leu o texto de Oséas dizendo, vai, pega uma mulher que não é tua e adultera com ela e era adultera uma mulher adultera, pra ser corrigida aí ele foi e adulterou com as irmãs da igreja porque estava no texto aí o repórter falou pra ele assim mas esse texto aqui na língua portuguesa não quer dizer uma mulher para você pegar e adulterar com ela é uma mulher adúltera que está cometendo adulterio para correção para você casar com ela na verdade aí ele falou assim calma aí então ainda bem que você disse isso porque uma coisa leva a outra coisa virou piada irmão pastor, evangelho irmão, você tem que saber pronto, para matar isso aqui diga, fala quantas pessoas chegavam para Jesus e falavam assim mestre o que farei para herdar a vida eterna Jesus olhava para ele e falava assim fazia a pergunta como lê e como entende aí ele falava bom de acordo com o que está escrito aí se isso eu entendo isso aí Jesus falava disseste bem, leu direito então isso aqui estou falando da palavra você tem que persistir tem gente que estuda para pregar eita houve um silêncio aqui agora tem gente que estuda porque sabe que vai ter oportunidade não, é uma persistência eu leio, exorto porque assim, se você não pregar se você não ensinar e exortar e ler no altar você pode fazer isso dentro da tua casa, que é o seu primeiro altar é o seu primeiro é o seu primeiro as ovelhas s tuas de dentro da tua casa irm quando a ovelha est dentro de igreja eu pastoreio mas voc tem que pastorear as ovelhas dentro da tua casa Voc o sacerdote do seu lar O marido tem que ter capacidade de exortar, de ler e de ensinar dentro de casa. E aí você vai espantar, se eu for mais fundo, aí pronto, você vai tomar uma cotovelada. Eu não quero que você tome uma cotovelada hoje. Viu como eu estou misericordioso? Outro elemento do culto Que precisa ter, diga qual Oração Oração Abre a Bíblia aí, Atos 1 Atos 1, 14 Olha para quem está do seu lado e fala assim Que bom que você vai sair daqui hoje Sabendo cultuar Atos 1.14 Já? 1.14 Todos estes Estes quem? Se você for ver atrás Estão os discípulos É a lista dos discípulos de Jesus Aí 14 Todos estes perseveravam Unanimente em? Coração E súplicas com as mulheres e Maria, mãe de Jesus e com seus irmãos. Aí hoje, a gente criou algo, diga o quê? A gente mudou esse texto, pastor Milton. Diga por quê? Porque a gente vive esse texto assim, todos estes perseveraram unanimente no apostolado, mas as mulheres ficaram para a oração. Hoje a gente vive isso, por quê? Cinco de oração, são as irmãs. Ah, e a coluna da igreja, é as irmãs que oram. tira isso da sua cabeça, não é isso que a Bíblia ensina quebra esse negócio aí, esse machismo você não pode orar, irmão não, esses dias chegaram pra mim e falaram assim, ó você tem intercessor na sua igreja homem? ué, mas na Bíblia se for ver, era tudo homem Moisés intercedeu pelo povo, Elias intercedeu pelo povo Jesus intercedeu pelo povo, o Espírito Santo intercede pelo povo ele não pode ser homem não pra interceder aqui fica mais bonitinho não, isso é machismo porque acha que homem não pode você vai ser diminuído? você foi intercessor? agora eu quero ver agora eu quero ver então, ó homens e mulheres louvor, palavra e oração oração e súplica oração e súplica já vou por aqui súplicas, elemento do culto rogos, ou seja, pedir para Deus mudar sentenças interceder pelas pessoas e tudo isso eu preciso fazer como? entrega, oração reverência, serviço e emoção se não, não é? é só teatro tem igreja que é novela deixa pra lá quando a igreja não faz nada o que tudo está acontecendo na igreja não tem entrega, não tem adoração verdadeira não tem reverência a Deus, não tem um serviço de coração não tem devoção a Deus não é culto, se não é culto que está sendo feito é o que? é novela, é teatro se não tem verdade se não tem coração é teatro e teatro o povo também chora teatro o povo tamb tocado teatro tamb arrepia voc est a ou voc j foi embora A porque voc sente alguma coisa voc fala Deus N Deus Porque não é culto. Deus só se manifesta no culto. E nós vamos aprender isso. Porque Deus só descia pra se manifestar quando tinha altar. E altar a gente entrega o quê? Culto. Caim chegou no altar pra entregar. Deus rejeitou. Isso aí não é culto. você veio cumprir cumprir protocolo mas quando Abel chegou ele falou é culto o fogo comeu a oferta 450 profetas de Baal ai esse cortando Baal é culto, era culto ao Deus Baal Baal não existe, ou seja, não é culto mas Elias chegou, arrumou o altar porque você está arrumando o altar? porque eu sei o Deus que eu sirvo é um Deus que gosta de devoção serviço, reverência, adoração, entrega Eu não posso clamar e prestar culto no altar quebrado. O que foi ali? Eu vou arrumar o altar. Eu vou colocar pedra. Eu vou colocar água. Eu vou purificar. Eu vou acender. Acender não. Eu vou colocar aqui. Vou pôr as pedras em ordem. Tem significado as pedras. Quantas pedras eu vou colocar. Por que ela aponta. E aí eu vou falar com Deus para prestar culto. Eu quero ver se o fogo não desce. Aí foi culto. Aí Deus respondeu. Chocou? Aí não é teatro. Aí eu fui numa igreja visitar, eu senti, nossa. É, no cinema, você já sentiu? Na novela, você chorou? Vai falar que é mentira? Ah, você se arrepiou. Apesar que tem uns aí que se arrepiam toda hora. Você tem que cuidar disso aí, irmão. Se arrepiam isso aí. Jó, lembra do livro de Jó, pastor Milton? Que teve um arrepio lá que não era Deus? Aí Jó olhou pros amigos e falou assim Eu vi do Espírito que saiu de você Entrou nele, até me arrepiou o cabelo do braço Era demônio E arrepiou Vocês estão com a cara assim pra mim Ixi, agora é culto ou não é culto? É culto ou não é culto? Você que tem que saber o que você entrega Pastor, mas eu estou preocupado com os outros Culto é individual, isso que é bom Vou de novo, vou de novo Culto é individual Pode ter dez no grupo de louvor Se cinco está entregando, cinco está cultuando, cinco não Cinco vai receber a resposta E os outros cinco serão rejeitados Mas serão rejeitados em cima do altar São rejeitados em cima do altar E tudo isso reflete na vida deles lá fora Isso não é brincadeira Pastor, olha que lindo A igreja está com mil pessoas, todo mundo de joelho orando Muito lindo Mas só que estar de joelho não significa que está sendo oferecido o culto Quantas vezes você mesmo sabe que você dobrou o joelho e aquilo ali não foi nada Que você fez Fala a verdade, irmão Começa a ser sincero com você mesmo Elemento do culto Aí vocês vão chorar Oferta Ah, pastor Aí eu não... Eu, eu, ai, mano. Abre aí, 2 Coríntios 9. 2 Coríntios 9, 7. Oferta. E não é qualquer oferta. Porque para ser culto tem que ter isso aqui na oferta. Coração. Esse cora aqui n o n O m que bombeu o sangue N nada a ver Esse cora aqui o centro das suas emo onde Deus sonda ele entra a palavra entra o lugar onde s Deus chega O centro das suas emoções. Sabe aquilo que você esconde que tá aqui dentro? Vamos ver que culto, o que que tá saindo daqui? Tem gente que tem homem escondido aqui, sabia? Deixa pra lá, né, Mauro? Paulo falou assim, você tem mulher casada que tem um homem escondido dentro do coração dela que não é o marido dela mas Deus julgará o segredo dos homens um dia aí está lá louvando e um outro homem que não é o marido está no coração está lá cantando no altar e outro homem que não é o marido está no coração está lá pastoreando no altar e tem outra mulher que não é a tua mulher e está no teu coração Ou seja, seu coração está totalmente Contaminado Você presta culto? Nenhum É um adultério espiritual Você tinha que estar no espírito, você está na carne, adultério Está difícil aqui, senhor Segunda Coríntios Vocês estão chateados, eu já vi a gente vem pra essas aulas também então continua aquela porqueira que você é também não me irrita segundo a coríntios 9 e 7, posso ou não? cada um contribua segundo proposto no seu e tudo no culto não é com tristeza ou por necessidade porque Deus ama o que dá com e ele volta a dizer que isso aqui tem que ser com a lei aí tem gente que usa esse texto e diz como? tá vendo? Deus tocou no meu coração dois reais não é isso que o texto diz cada um contribua como Deus colocar no seu coração mas esse coração aqui tem que ter um dono Deus, porque se o teu coração é dominado por você, você não oferta direito, mas quando o seu coração é segundo o coração de Deus, é o que Deus te manda entregar aí é o que o teu coração mandou, porque Deus está no seu coração porque o teu coração foi certificado com a palavra guardei a tua palavra no meu coração para não pegar contra ti porque Caim vem cheio de batata, cheio de legumes cheio de não sei o que, colocou em cima do altar e Deus falou olhou Deus para Caim, porque ele olha pra você coração depois pra oferta e rejeitou aí tem pregador por aí dizendo, Deus rejeitou a oferta de Caim que era batata, ele tinha que ter comprado uma ovelha de Abel e ter entregado a ovelha não tem nada a ver irmão a Bíblia diz, Deus falou assim, você precisa entregar oferta do que entra do fruto do seu trabalho e o texto diz que Caim era lavrador de terra e Abel era pastor de ovelha e isso era proposital, porque ali estava Levítico 1 e Levítico 2 as duas ofertas, a oferta animal com Abel e a oferta vegetal com Caim o problema foi que o coração de Abel era um coração que entregava, adorava, reverenciava, servia e tinha devoção e o coração de Caim não tinha. Então Abel, sabendo oferecer culto, ele entrega o culto da maneira certa e Deus recebe. Mas só que Caim só vai a cabo de dias. Eu tenho outras prioridades. Você está aí ou você já foi embora? Eita, essa aula aqui é tão boa. Não sei se você... Não sei se você gosta. Ixi, o próximo fala não. Não que o próximo você vai desistir. O que é que eu falo mesmo? Elemento do culto.
É melhor parar, irmão. Você vai fazer, ó. Vocês vão pegar a Bíblia, o caderno, e vai fazer assim, ó. Agora não tá mais. Vão embora. Diga qual? Qual? Comunhão. Tá vendo? Sai um eita. O Ricardo já tá treinado, irmão. Ele não fala mais eita. Ele só fala glória a Deus em tudo. Pra ninguém saber o que tá no coração dele, entendeu? Só Deus sabe. É o segredo. se ele não tem comunhão ele fala glória a Deus se ele tem ele fala glória a Deus a gente não sabe, só Deus sabe ele é esperto não, estou falando que você é esperto em tudo você está dando graça agora tem um irmão aí que falou eita, opa já se entregou, entendeu você está aí? diga comunhão vai para Atos capítulo 2 ai irmão ó, estamos dentro ai eu vim prestar meu culto ai aquela pessoa ai eu vim prestar meu culto ai se eu pego aquela irmã, dá um soco desgraçada vocês estão rindo né você está aí no atos 2 e ó, eu quero falar pra vocês um negócio digo o que? no versículo, eu vou no 41 primeiro vai, 41, põe aí que eu tenho que mostrar posso ou não? de sorte que foram batizados o que de bom grado receberam a sua palavra naquele dia agregaram-se quase quantos à igreja? quantos? irmão, vamos falar a verdade A gente está tendo dificuldade para liderar 200, 300. Agora, olha essas 3 mil almas aqui. Quer que eu leia ou não? E perseveravam. Na doutrina dos apóstolos, na comunhão, no partido pão e nas outras. É culto. Mas conseguia. Ah não, isso aqui deve ser um folclore judaico. Não, então vamos 43. Porque em cada alma havia... Ah, e olha o que começa a acontecer com as tomas da igreja. E muitas maravilhas e sinais se faziam pelos apóstolos. Aí, hoje, está faltando sinal e maravilha. Por quê? Porque falta comunhão. Agora olha o 44. Posso ou não? Todos os que criam estavam? E tinham tudo em? Hoje a pessoa já entra na igreja. Eu não tenho nada em comum com você. Tem gente que já entra e fala assim, no céu você fica num canto, eu fico no outro, porque essa gente vai ter sua banda lá e vai ter a minha. Isso aqui é a nossa maior dificuldade hoje, numa comunidade, numa igreja, a comunhão. é gente que não sente a dor do outro e Atos 2 ainda vai dizer assim e tinham tudo em comum mas também a ninguém faltava alimento todos tinham comida ninguém passava fome e são 3 mil pessoas era tanto amor que eles começaram a vender as casas e a compartilhar com quem não tinha se culto tiver que fazer isso me esquece que eu n tenho nem pra mim Por isso que voc vai continuar n tendo Porque quando Deus d algo pra algu ele s multiplica quando voc divide Vamos lá, que você não entendeu. A matemática do céu, pastor Milton, é qual? É entregar, pra ele dividir, pra depois multiplicar. Pronto, vou explicar a matemática do céu agora. O Espírito Santo já me mostrou aqui, porque falou que tem uns aqui que é difícil mesmo de entender. Ó, diga amém. Amém. Matemática do céu. Diga, quem é esse? Quem? Jesus. Matemática do céu. Quem são esses? Não, a multidão. Finge que eu também não vou fazer uma multidão, né, meu professor? Multidão de quase 5 mil homens. 5 mil homens. Tá? Fora mulheres e... Ou seja, tinha gente, irmão. Tinha gente. Aí, ó, quem foi listado? Os homens. Mas do meio daqueles que não foram listados, porque é assim que Deus faz, levantou-se uma criança. E essa criança tinha cinco pães e dois peixinhos. tinha o que? 5.2 peixes não eram peixes, eram peixinhos pequenininhos aí, essa criança entregou Jesus deu graça dividiu para 12 e 12 dividiu para 5.000 mulheres e crianças Ah, pastor, coitado do menino Coitado do que? Resultado final Doze cestos cheios De quem era o cesto? Do menino Chegou com cinco pães, dois peixinhos e saiu com? Vou profetizar, quer pegar ou não? Chegou com pão E era de cevada, de pobre Não era de trigo, ele era pobre Dois peixinhos, lanchinhos isso aqui Chegou um menino Saiu um empresário chegou alguém com cinco pães e dois peixes e saiu com a padaria aberta por que? porque entregou no lugar certo houve divisão, alimentou vidas e o que sobrou irmão quando a gente fala de sobra, tem gente que fala assim eu vou comer resto? pois é cinco pães e dois peixinhos a sobra foi doze cestos cheios resta aonde? a sobra de Deus a sobra de Deus você abre um empreendimento você abre uma padaria o resto, você fala assim me fala como que é o resto de Deus o profeta chegou pra mulher e falou assim pede vasilhas, vasilhas emprestadas coloca dentro do quarto, fecha a porta enche as vasilhas de azeite paga sua dívida e viva do resto e o resto era pra viver a vida inteira você não vai falar nada sabe qual é o seu problema? você está na igreja mas você não tem fé o culto tem que ser racional porque eu preciso entender o que eu estou fazendo mas o que acontece no culto n racional sobrenatural inestim inexplic mas real Hoje a gente est servindo Hoje virou moda irm O evangelho virou o quê? Cristão é moda. Funkeira é crente. A Grete é crente. Tem uns irmãos aí querendo ir para a igreja da pastora Andressa Uraque. você vê como que são as coisas mas ainda o pai procura os verdadeiros que adora ele em espírito que o culto está envolvido em elementos do culto Olhor, palavra, oração, oferta, comunhão Glória a Deus Glória a Deus Glória a Deus Glória a Deus Glória a Deus Olha pra quem tá do seu lado agora e profetiza Não, profetiza não, chama a atenção dele Fala assim, sabe que você tá num perrengue desgraçado? Sabe que você tá num perrengue desgraçado? Porque quando Deus colocou na tua mão, você não dividiu fala pra ele se eu vou contar a tua história agora você guardou achando que aquele dinheiro que você guardou ia te ajudar um dia ele foi embora e você está na merda se você tivesse socorrido um órfão e uma viúva você estava com o dinheiro na conta ainda Ah, falei. Não, pastor, vou ajuntar os meus celeiros, vai apodrecer o teu grão. Exatamente, o dízimo. Outra coisa que o Rodrigo falou, já vamos consertar isso aqui. O dízimo. Ai, pastor, eu não dou o dízimo, mas eu pego e compro de cesta básica. Errado. Dízimo não é seu Você não tem poder, autoridade de administrar o que não é teu Diz você tem que colocar no altar Ah, meu pastor é ladrão Problema, Deus computou que você dizimou E Deus vai pegar o teu pastor Ele que vai viver em miséria, com iniquidade E não você Oxi Desculpa, esfarrapada É que o meu pastor rouba Mas você entrega? Você rouba? Não Então você está abençoado, cara que eu já desculpa essa né eu não sei o que o pastor está fazendo com o dízimo mas você só tem que saber o altar que você coloca e outra coisa irmão não vou mexer com isso não não, você fica nervoso Quem era o líder? Jesus estava ali com os discípulos. Quem era o líder? Jesus não sabia nem quantia no caixa. Jesus olhou e falou assim, a gente precisa dar comida para esse povo. Aí vem a notícia. Mas o que tem no caixa, 200 de dinheiro. Não dá nem para comprar um tequinho para cada um. Ou seja o caixa da igreja est ruim porque Judas n Se Judas n pegasse irm o caixa estava bom dava para comprar p Mas se não der porque Judas roubou, vai ter pão para todo mundo do mesmo jeito. Porque tem os fiéis. Judas é ladrão mas tem um menino no meio da multidão que entrega e o que ele entrega vai alimentar a multidão porque o segredo não é a quantidade o segredo é em que mão é colocada pastor, na mão do meu pastor não, de Deus irmão você não entrega diz minha oferta ao homem, a uma congregação ao ministério, você entrega diz minha oferta a Deus não, mas eu já ofertei na vida de um irmão é, mas não é ele, é Deus é o que está nele você ofertou porque você Abraão ofertou na vida de Abraão Abraão ofertou Abraão diz irmão sim, porque ele viu Deus aleluia olha porque quem está do seu lado fala assim eu acredito em você eu acredito em você mas não é por causa de você mas não é por causa de você é porque eu sei que você tem o Espírito Santo porque o Espírito Santo não habita em casa imunda agora se você não tiver o Espírito Santo eu não acredito em você não é natureza, o coração do homem é enganoso deixa pra lá, viu mas vamos falar um pouquinho disso aqui que aí a gente voltou para a oferta fala assim para quem está do seu lado comunhão é atos dois mas depois você lê mais lê o capítulo inteiro para você ver aí tinham tudo em comum olha o 46 45 vendiam suas propriedades e fazendas repartiam com todos segundo cada um tinha sua necessidade perseverando unânimes todos os dias no templo e o culto não era só de domingo e quarta não é todos os dias no templo e partindo o pão em casa comiam juntos com alegria e singileza de e louvando a Deus e caindo na graça de todo o povo e todos os dias acrescentavam o Senhor à igreja aqueles que haviam de salvar diga por que Porque tinha culto, isso é culto Aí que está, caiu na graça do povo Quem já ouviu essa frase? Você olha para um pregador e fala Caiu na graça do povo Caiu na graça do povo Quem cai na graça do povo É quem faz a vontade de Deus outro elemento de culto posso ou não? coloca aí, mesa quando eu coloco mesa a mesa está ligada a comunhão mas quando eu coloco mesa eu falo da ceia ceia do senhor é um elemento de culto ceia do senhor Misa Cedo Senhor Cedo Senhor
Abre aí. Ah, não abre não. Você lê toda a ceia, não precisa nem ler. 1 Coríntios 11. Porque eu recebi do Senhor, o que também vos ensinei, que Jesus Cristo na noite que foi traído, tomou o cálice e disse, esse é meu sangue que foi derramado por vós, fazia isso em memória de mim. Perdão, pegou o pão, esse é meu corpo que foi partir por vós, fazia isso em memória de mim. Semelhantemente também pegou o cálice dizendo, esse cálice é o novo testamento do meu sangue. Fazer isso todas as vezes que comer e beber em memória de mim. E todas as vezes que você comer e beber em memória de mim, vocês anunciam a morte do Senhor até que ele venha. Ei, examine-se, pois, o homem a si mesmo, coma desse pão, beba desse cálice, porque aquele que come e bebe indignamente, come e bebe para sua própria condenação, não discernindo o corpo de Cristo. Por isso que há entre vós muitos fracos e doentes e muitos que dormem. Porque se julgássemos a nós mesmos, não seriam julgados. Mas nós estamos uma porqueira mesmo. Essa parte eu coloquei. Mas é isso, irmão. Então, elemento culto, ceia do Senhor. O que está dentro da ceia do Senhor? O exame de si. Quando ele fala de pão sem fermento, ele está falando que o pão é você. Por quê? Porque o pão é o corpo de Cristo, não é? E Paulo falou isso. que o corpo de Cristo é o pão a qual pão somos nós porque se fosse Cristo ele não ia precisar alertar que não é pra ter fermento porque Cristo não tem pecado ou procurar fermento mas como é a igreja, ele diz, examine no meio, como que é examinar? é como se você fosse o pão se abrindo qual fermento que tem dentro de mim qual pecado tem dentro de mim antes de eu chegar no culto e nascer então me examino quando eu me examino, eu chego a um resultado Não tem fermento. Ok, eu estou digno. Tem fermento, eu peço perdão e me torno digno. Se eu vou para a mesa examinando e sabendo que eu tenho problema e não resolvi, aí eu vou indignamente. Se eu vou indignamente, três coisas me acompanham. A fraqueza, a doença e a dormência. Você olha para uns irmãos no cu dormindo. Não é o Rodrigo, não. É a dormência espiritual. Salvei, Rodrigo. Não é do trabalho não, é a dormência espiritual. Você olha para o irmão, tem irmão que você não entendeu ainda, irmão. Você chega para ele e fala assim, meu filho acorda! Entendeu? Meu filho acorda, tal. Aí ele não vai nem no tranco, você briga, você joga, você manda mensagem. Cara, difícil. Está lá. Na dormência espiritual. Vocês estão rindo, vocês são terríveis, hein? aí tem um final de decílio pra todos vocês se vocês não julgassem os outros julgassem a si mesmo vocês seriam mais dignos porque a espada corta pra tudo que é lado resumindo, tá todo mundo ruim tem que todo mundo melhorar examinar, abrir falar assim, olha esse, olha essa sai, tira, tira perdão Jesus, perdoa esse pecado e vai para o culto. Porque você precisa entregar um culto com entrega, adoração, reverência, serviço, devoção de todo o seu coração. Vocês são terríveis. Eu não falo nada. Agora tem o principal elemento do culto Voc Voc Porque você. Porque Deus fala assim, vamos aqui, ler um texto aqui, que Deus me deu agora um texto aqui. Romanos. Vocês tem que ter. Romanos capítulo 12 Romanos 12, o principal Posso ler ou não? Rogo-vos, pois, irmãos, pela compaixão de Deus Que apresentei o vosso corpo em sacrifício vivo, santo, agradável a Deus, que é o vosso culto e não vos conformeis com este mundo mas transformai-vos pela renovação do vosso entendimento para que experimenteis qual seja a boa, agradável e perfeita vontade de Deus então Paulo vai falar aos romanos eu vou rogar a vocês por compaixão de Deus que vocês se apresentem a Deus o corpo de vocês vocês como sacrifício vivo agradável, ou seja você tem que cheirar bem em sua vida aí dentro disso aqui, diga, tem o que? tem o caráter tem o caráter miserável tem o seu caráter tem tudo aquilo que você não como que você chega pra um culto pra reverenciar, você é mó fofoqueiro você é mó duas caras você é mó falso, você senta em mesa pra falar mal de pessoas a pessoa não tá na mesa mas Deus tá na mesa, Deus tá em todas as mesas tem mesa que ele tapa a comunhão e tem mesa que ele tapa a fiscalização aquilo que você não vê, Deus vê, irmão pessoa sem caráter tá na pornografia tá escondido tá escondido o que, irmão? você esconde o que de Deus? Jonas foi pro vento o peixe não se escondeu, foi pro pro fundo do navio, foi pro fundo do mar e disse, aqui eu estou se você fizer os seus ninhos lá em cima no céu se você descer na mais profundeza Você foi, fizer tua cama no inferno, rapaz. Lá eu te vejo. Então, agora pegou. Você é o culto. Porque você, ó. Isso aqui vai pegar agora. O louvor que você entrega é você. A palavra que você entrega é você. A oração que você faz é você. A oferta que você entrega é você. A comunhão é você. A ser é você. Fala, não entendi. Vai entender agora. Sabe quando você pega aquela oferta desgraçada e coloca? É você no altar. Você é um desgraçado também. Pronto, falei. A gente entrega aquilo que nós somos. A gente ora, entrega na oração aquilo que a gente é. O nosso culto não tem como ser passado aquilo que nós somos. Porque nós somos o culto. O culto não é para nós. Nós somos o culto, a entrega. Aí Jesus falou para aquela mulher samaritana, porque ela é preocupada com o lugar. Aonde se deve adorar? No monte ou no templo? Ela é minha filha. No monte, no templo. O pai procura o. Não é o templo, é o. Verdadeiro adorador que adora ele em esp e em A ela estava em pecado cheia de Estava Mas s que Jesus olhou e falou assim esse pecado escondeu algo Porque se tu soubesse o dom que há em ti, tu beberia água viva e seria purificada e nunca mais voltaria a ter sede, deixaria tudo isso para trás. Aí ela, aí ele, traga teu marido aqui. Aí ela, não tenho marido. De sete pêm, porque já tivesse cinco, o que tem agora não é seu. Olha o pecado da mulher, mas é pecado grave. Ela teve cinco e o que ela está agora não é dela. Aí Jesus olhou para ela, ela largou o cântaro, resolveu na hora. Não precisou passar mil de seis meses de disciplina, tirar do grupo de gestos, nada. Ele falou assim, deixou, deixei. Pronto, toma da água viva, tomo. E aí? Foi lá em São Marinho e já ganhou a cidade inteira para Jesus. vem ver quem eu tenho visto o dom manifestou o culto através do serviço sim tinha brigas, nos conversavam mas mesmo assim por isso, lembra dos discípulos nessa cena, Jesus falou assim vai comprar comida Jesus estava com fome não Mas é que vocês vão se escandalizar Eu conversando com a samaritana Então vai comprar comida Então é o que você tem que mandar, irmão Para Deus fazer uma obra na vida de alguém Você tem que mandar uns irmãos e comprar comida, entendeu? Você chega para o irmão assim Na hora que você vai fazer algo que vai escandalizar Ele fala, irmão, vem cá Fala um favor para mim Vai lá comprar comida Mas não é nesse mercado da rua não Eu quero que você vá lá no centro Para dar tempo para Deus fazer a obra e ele voltar, entendeu? E não se escandalizar Aí quando ele voltar Ele vai falar assim O que aquela mulher está fazendo? Regendo o coral Ih, rapaz Até que você foi no mercado, Jesus salvou. Entendeu ou não? Diga amém. Então diga, elementos do culto. Você. Fala para quem está do seu lado assim, você é o culto. Aí você precisa ter o quê? Adoração e reverência. E hoje nós só estamos assim, só batendo um papo. Não é aula ainda, a aula vai começar ainda. fala para quem está do seu lado hoje é um despertar hoje é um despertar por que? porque tem que acontecer aí Paulo fala assim você precisa de uma renovação de entendimento está vendo? Jesus falava isso como lei, como? entende, renovação de entendimento tem um monte de gente entendendo errado as coisas Não sei se eu falo. Não vou ficar quieto. Irmão, vamos entender de uma vez por todas, em nome de Jesus, sim ou não? Sim. Existe um dom de profecia? Quem concorda, diga amém. Também concordo. Todos os dons concordam. Agora fala assim qual o crivo de todos os dons Deus fala de dom mas o dom precisa ter um crivo Oxe Existem dons espirituais, dons ministeriais, dons operacionais. A diversidade de dons, a diversidade de ministério e a diversidade do quê? De operação. Não, isso aqui você precisa entender. Ó. Paulo vai falar em Coríntios que há diversidade de dons, diversidade de ministério e diversidade de operações. Operações. Maneiras de se fazer. Você vai numa igreja de São Trezinho da Arpa, você vai na outra é grupo de louvor, você vai na outra é ter que estar sempre de paletó e gravata. É maneira, maneira, isso é maneira. Deixar cada um da sua maneira. Mas isso aqui precisa do quê? De um crivo. Por quê? Porque pode abusar. Tudo precisa de um crivo. Porque a partir do momento que eu falo assim, tem diversidade de operações, cada um da sua maneira, eu vou fazer do jeito que eu quero. Não, calma aí, não é isso. Existe um crivo. O crivo de tudo é a palavra. Ah! Então eu posso ter todos os tipos de diversidade, contanto que a palavra me respalde. Ok. Palavra manda eu ter cuidado com o altar. Então tem que ter cuidado com o altar. Palavra diz que eu tenho que ter louvor. Então tem que ter cuidado com o louvor. Palavra diz que eu não posso pregar e nem ministrar heresia. Tem que ter cuidado com o que você... Não sei o que você vai ministrar, Dona. Pode ministrar heresia. Não tinha os cantores da época de Davi ou não? Só que antes deles cantarem, a Bíblia diz que tinha um crivo. tinham que trazer o hino a Davi e Davi aprovava o hino você está aí ou você já foi embora? então aí eu te falo, aí você põe na igreja pastor Milton, pastor manezão não, isso aqui é sério porque nós vamos chegar agora na diversidade de ministério porque se o pastor não tem conhecimento ele vai ser crivo do que? aí dentro da igreja entra coisas que não estão aonde? Aí como que está a igreja? Corrompida. Ixi, agora... Pastor, mas também, agora para ser pastor tem que conhecer a Bíblia? Porque assim, irmão, é o que está faltando, né? A indignação. Porque quando a gente olha para a Bíblia, o que a gente vê? Segunda Timóteo, 2, 3, 14, 2, 3? 2.15. Procura te apresentar a Deus aprovado, como obreiro que não tem do que se envergonhar e que maneja bem a palavra da verdade. Em todos os diáconos, em qualificações de diáconos, de presbíteros, de pastores, vem lá, apto a ensinar. Aí, você sofre, diga por quê? Porque você escolheu congregar com um pastor que não tem conhecimento. e a igreja sofre, por quê? porque não tem crivo como que o ferreiro que não é ferreiro vai fazer o crivo da ferramenta? pastor não precisa pregar todo o culto não tem problema, pastor não precisa ser o rei da glória não, o rei da glória é Jesus mas pastor tem que conhecer tudo de tudo que está acontecendo dentro da igreja, de culto e de palavra pronto, agora eu falei um negócio tem gente que vai se escandalizar
Pastor pode não saber o que é um dó, o que é uma escala de dó, mas ele tem que saber o que é um louvor. Pela Bíblia. Você não precisa conhecer técnica, você não precisa tocar instrumento, mas tem que saber o que é louvar a Deus. Você tem que conhecer a palavra, o que é ler, o que é exortar, o que é ensinar. E a palavra. Você tem que saber o que é oração, o que é súbrica, o que é roubo, o que é oferta, o que é dízimo, o que é comunhão, o que é ser. O cara está batizando, não sabe o que é batismo, está até hoje falando que quer morrer para o mundo e viver para Deus, irmão. Quer nosso nascimento? Não tem nada a ver. Você está nervoso? Não, estou indignado. Eu tenho que ficar indignado. Diga por quê? Porque esses homens continuam no altar porque vocês aplaudem, porque eles têm ovelha para comer lixo. Falei. É, pastor, você quer que todo mundo vá para a sua igreja? Não. Vai para a igreja do pastor Milton, vai para a igreja do pastor Ailton, Vai pra igreja de um monte aí que tá estudando É porque aí também vai Porque tem uma galera aí que fala assim Aí depois que você abrir igreja Você começou a puxar a sardinha Irmão, vai pra outra igreja, você não precisa congregar comigo Mas escolhe um lugar que tem palavra, rapaz De um pastor, pelo menos, que tem humildade pra se assentar pra aprender Eu comecei a me assentar com 12 anos de idade Até hoje eu estudo Pelo amor de Deus, para com isso O senhor está estudando há quantos anos, pastor Milton? Aqui, né? Fora o... Então é 16 Aí, vai, bate o recorde aí daqui 17 anos estudando Aí, isso que me... não dá raiva, Ailton Aí chega um obreiro lá na congregação Eu tenho fatete de dois anos. Dá uma padrão na orelha, não sabe nem o que é evangelismo. Nunca fez nada na obra. Nunca escreveu um livro pronto, agora vai. E eu escrevi dois. Mas não é brincadeira não, irmão. Capacidade. eu vou falar aqui não se escandaliza não, tem pastor que tem medo de pregar fica desesperado traz gente direto aí a igreja fica sem identidade, sem doutrina por quê? porque chega num domingo um assim porque a igreja será salva pela fé aí vem o outro domingo não é fé não, é pelas obras aí vem o outro domingo, não é fé nem obra, é graça aí pronto, você fica assim aí cria o que na igreja? a galera da graça, a galera da fé a galera da... divisão igreja sem identidade, sem visão, sem missão não fala a mesma língua característica da igreja primitiva todos tinham tudo em comum e falavam a mesma coisa como que a igreja vai ter identidade se o pastor não ensina? mas se eu fiz um pacto com o meu pastor era melhor ter feito com o diabo porque o diabo a gente expulsa é irmão o diabo tem mais coisa pra ensinar porque é muito pastor porque a bíblia já diz uma coisa o diabo crê que estremece voc tem dificuldade pra crer o diabo cr e ele sabe que funciona por isso que ele quer te desviar daqui ele cr O diabo crê em louvor, crê na palavra, crê na oração, crê em ofença, crê em tudo isso. E você tá lutando pra crer. Não tem mais jeito pra ele, que ele já era. Mas se Deus desse oportunidade, ele se convertia no culto. besta é que ele já foi criado como se já tivesse comida da vida os anjos, ou seja, eterno então se ele erra, o anjo erra quando o anjo errava, porque os agora foram confirmados em bondade, está no livro de Judas se eles errassem, eles seriam pecadores eternos, não há redenção para eles, porque eles são espíritos, está para entender ou não? então vai estudar angelologia, aí é isso porque se tivesse uma oportunidade do anjo voltar a se converter. Voltava. Mas você tem que ser diabo mesmo. Você não. Olha para quem está ao seu lado e fala, mas você tem uma oportunidade de nascer de novo. Teu espírito está perfeiçoado. Eu vou bater aqui agora, nessa tecla. Você chega na ceia do pastor Cheio de kiwi, carambola Melancia Não sabe montar a mesa Ah pastor, eu vi uma foto da Gion Que você pôs um monte de fruta lá na frente da mesa Fui pregar sobre a colheita de Ruth Foi tremendo aquele dia Não foi ceia Ceia tem que ter pão, vinho Pão, suco de uva Vou falar assim porque não também vai querer beber Pão, suco de uva azeite aí a ufa, o fruto da vida o pão, o trigo amém, aquilo ali a morte, mas os ingredientes são aqueles não, aí vai e põe carambola eu fui pregar uma vez numa ceia tinha banana, caqui só faltou, me deu vontade de pegar a feira aí você vai falar pro camarada pastor, o pessoal vai se batizar tem 13 lições 13 lições na revistinha olha os temas adoração, e lá não sabe nem o que é adoração diz, não sabe o que é diz novo nascimento, o que tem a ver? se entregar para alguém que está se batizando no microfone em alguns lugares, aí fala a mesma coisa ai, porque eu morri para o mundo e vivi para Deus pensei que você tinha feito isso no dia que você aceitou Jesus Porque não tem discipulado Mas o discipulado Explica Exato, está errado Aí a pessoa cresce errada Ou seja, não cresce, ela incha Qual a diferença do inchaço para o crescimento? Você sabe ou não? Não, vou mostrar agora Se o corpo está inchado Significa você está doente Se o corpo cresce, você é saudável Bom, bem básico para você entender Corpo inchado é doença. Ah, meu pé inchou. Está com algum problema. Ah, inchou minha barriga. Não tem problema. Inchou meu coração. Inchaço é problema. Aí você olha para a igreja e fala, olha como a igreja está linda, está grande, está inchada. Ah mas a igreja cresceu Cresceu n inchou Porque crescimento saud forte nervo osso m Saudável. Está sem óculos, irmão? Ele corre, caiu? Então, meus irmãos, ó, aí, ó, tem as coisas que me entristecem. Você quer saber o que é que me entristece ou não? Quando um aluno chega para mim e fala assim, ó, se não é aula de segunda porque eu vou na igreja e aí Ezequiel capítulo 12 muda de casa aí ó aqui ó, não terminou não aí eu, não tem dom dentro do dom tem um negócio aqui chamado dom de profecia mas isso aqui tem crivo irmão Deus fala nunca julgue o profeta julgue a profecia mas o que julga a profecia? o crivo, a palavra aí o pastor a irmã vem entregar uma revelação e a revelação não condiz com o que está na palavra fere a essência de Deus é Deus irmão? não Aleluia, meu Deus. Agora Deus, profeta. Esses aí são os adivinhos. Irmão, é sério. Na Bíblia, profeta. Na Bíblia, do hebraico. Significa sabe o quê? Sabe o que era a missão do profeta? Sabe ou não? Apontar o caminho e denunciar o pecado. Ah não, os profetas de hoje Eu vejo uma chave aqui descer Não, teve um que uma vez Olha essa Eu terminei de pregar uma vez A época que eu tinha cabelo Faz tempo mesmo A época que eu tinha cabelo Meu pai ainda dirigiu soberano E faz tempo, 18 anos que eu estou catarian Acho que eu tinha 18 anos Aí eu fui pregar numa igreja Tinha cabelo, né? Aí eu passava gel Aí eu tirava a aliança Não, então é 15, 15 anos atrás Aí eu tirei a aliança Passava o gel Eu não esqueci a aliança Esqueci a aliança e fui pregar Preguei vê a irmã no final do culto pastor, assim diz o Senhor pra ti pronto, virou uma égua fala Deus está preparando um casamento pra ti ai meu Deus mas eu deixei, eu deixei olha que você sonha em fazer uma faculdade você já tinha feito estava fazendo administração de empresa já tinha feito teologia estava fazendo ainda porque você sonha em fazer Deus vai abrir a porta para você fazer e bababá aí quando ela terminou eu falei assim eu passo toda a igreja do lado eu falei assim, irmã, deixa eu te falar um negócio eu já sou casado eu só esqueci minha aliança porque eu tomei banho e esqueci em cima da cômoda mas eu sou casado já, tá? a irm eu falei outra coisa eu j fa faculdade j fiz v entendeu e assim n bate n a tua profecia A do lado dela estava o pastor da igreja e ela era o qu A mulher dele Aí ele entrou e falou assim, ô meu irmão, me perdoa, é que de vez em quando ela erra. Aí o que a Bíblia diz? Se um profeta acertar as revelações, mas errar uma, pega ele e joga para fora do arraial. Aí, o que você precisa entender? Tem diversidade de ministérios. Existem quatro, cinco ministérios. Eu chamo alguns para apóstolos, para pastores, outros para mestres, outros para evangelistas e outros para profetas. Bom, acabei de falar do miserável, esqueci. Aí, digo o quê? Tem crivo. Que diz o que é um apóstolo, o que é um pastor, o que é um mestre, o que é um evangelista, o que é um profeta. Então, por que eu chamo de pastor aquilo que no crivo diz? Eu não aprovo. se a bíblia está dizendo eu não aprovo, porque que eu chamo se o crivo é a palavra aleluia, glória a Deus irmão, ah mas foi ungido foi consagrado mas não está de acordo com o crivo aleluia, glória a Deus pastor, mas ele tem o dom de profecia mas não está de acordo com a palavra pastor, ele roda o cu todo esse presente de Deus, bate na cara de todo mundo só que ela enfiu no dedo do oito do irmão passou a mão na bunda da irmã pegou no peito da outra foi espírito, não foi o espírito do profeta é sujeito ao profeta o espírito de Deus não possui ninguém ele mora na casa do lado você está totalmente consciente e ele não derruba nada para de inventar história rapaz de aceitar coisa que não está tem crivo aqui, tem palavra meu Deus do céu eu quero que roda e bate no celular se eu não roda de novo um avoador em você e você vai pagar vai pôr na conta de Deus, Espírito Santo cego é esse irmão? eu te pego miserável aí vai lá, eu já vi profeta caindo em cima da bateria cai, ai irmão eu já dou uma toção no braço se me irritar. O que eu quero que vocês percebam? Para todos os assuntos e para tudo que a gente vai fazer, tem crivo. O único crivo é a palavra de Deus. A maior profecia é a palavra, o maior ministério é a palavra, tudo é a palavra. Qual o crivo do culto? Qual o crivo da entrega? Da adoração? Da reverência? Do serviço, da devoção, do louvor. E aí ele termina dizendo, e se qualquer coisa for mudada aqui, você é réu do fogo do inferno. Nem acrescente nem tire. É a palavra. Aí você quer ficar o problema do seu.
Eu vou terminar, né? Nossa conversa. Mas o problema do ser humano é que ele quer negociar. Principalmente do brasileiro, viu? Porque é uma cultura do jeitinho. Entendeu? Então, é mais no Brasil isso. Porque você vai a alguns países que não existe o jeitinho brasileiro. Um exemplo. Se você abre uma igreja nos Estados Unidos ou em alguns lugares da Europa e você falar que o culto é às 19 horas e um, não é brasileiro, for na sua igreja, um cidadão de lá for na tua igreja e ele lê, começa 19h e chega lá, não começou, for 19h05, ele levanta e sai e diz, é mentiroso essa igreja. Acabou. Porque o ônibus lá está assim, o metrô e o ônibus. O próximo ônibus vai passar 19h05 e o metrô 19h está passando. Na hora. E o ônibus. agora aqui a gente está assim estava o ônibus 16 horas, já é 17 ixi menino 17 e 15 estamos acostumados é a cultura mas só que no reino não é essa cultura aí por causa desse costume desses maus hábitos a gente dentro da igreja continua com maus hábitos quais maus hábitos? de ficar querendo negociar e aceitar coisa irmão você quer ver quando você peca? quando você conhece a palavra e tampa os olhos para aquilo que está de errado acabou até quando você vai fazer isso? até quando você não vai conseguir cultuar? porque quando você é teu crivo e sabe que tudo está errado, você cultua como? tinha que conseguir, né? Você tinha que conseguir esquecer tudo e entregar. Mas você não consegue que você fica assim, ó. Não é isso que é ceia. Não é isso que é batismo. Ixi, isso aí que ele pregou não é isso. Ixi, não é isso, não é isso. Aí não é isso, não é isso que você está fazendo o que lá? Glória a Deus. Tem mais um elemento do culto. Posso? Aí eu já termino. Fé. Porque em Hebreus 11 está escrito assim, que sem fé é impossível agradar a Deus. Então, se eu louvar, ler a palavra, orar, ofertar, ter comunhão, ceia, e eu fizer tudo isso sem? É como se eu não tivesse feito, porque eu não agradei a Deus, o dono do culto. Então, culto que não está misturado com fé, tudo que você for fazer e não estiver misturado com a fé, não agrada a Deus. Mas eu cuido dos meus filhos, mas você cuida com fé? Ah, eu ando, você anda com fé? Porque a gente só liga fé a milagre. Não. Fé é... Presta atenção. Sem fé é impossível agradar a Deus. fé é muito mais do que milagre você vai ler Hebreus 11 pela fé entregou a oferta Abel ofereceu oferta, então ofertar tem que ter fé, aí tem vários em Hebreus 11, vários, pela fé Abraão saiu da sua casa, vocês abrem pela fé, ela gerou filho pela f milagre tamb pela f No construiu a arca pela f ele acreditou que nunca tinha visto chuva vai chover pela f tudo f pela f Gide pela f Sans pela f a gente tem que come a entender que n temos que viver pela f andar pela f pregar Paulo falou assim quando eu fui ter convosco a mensagem que eu preguei teve muito efeito porque estava misturada com f Aí você convida alguém para pregar, que é um artista de palco, que ele prega bonito, prega a verdade, mas não crê no que prega. Adiantou o quê? Porque na mensagem dele não tinha a fé dele misturada. Aleluia! Agora é que eu não espelho um ato. Não, é trabalho. É. É o trabalho. É um artista. E são artistas. Eles não são ministros do altar. São artistas. Bom, você me desculpa. Quem aqui viaja todo dia de avião? Fala amém. Quem aqui todo dia chega em cima da hora num hotel, vive cansado, dorme pouco, tudo bem. Vai pegando avião, dorme pouco. Mano, vamos lá. Tem gente aqui que não ora todo dia e não lê a Bíblia. Esses caras estão orando e estão lendo a Bíblia com essa vida? ai minha chamada qual o dia que ele senta pra ouvir o cara me posta uma agenda do dia 1 ao dia 31 e tem dia que tem dois e tem dia que tem vigília que vira a outra e ele exposta acabei de chegar aqui no Amazonas vou pegar mais 5 horas de barco pau dentro, não sei da onde e chegando lá vou cantar na praça está onde que vai ter 30 mil pessoas e o cachê é 80 mil. Porque é prefeitura. Não é igreja. Você está aí ou não? Coloca algo na tua cabeça. Deixa. Não fico mexendo com essas coisas. Deus não quer que você seja pobre. Aleluia. Glória a Deus. Mas ele não quer que você enriqueça através do evangelho. Vendendo o evangelho. Você está aí ou você já foi embora? Ah, mas você não sai para pregar? Mas eu não cobro. Porque a igreja tem que ofertar na minha vida. Ah, mas a igreja me deu 50 reais por isso que eu cobro. Isso só mostra quem ela é e não você. Quando te dão 50 reais, não é o que vale a tua mensagem, o espírito que você carrega. É o que ela vale. É o que o ministro do altar dela vale. Você está aí ou você já foi embora? Paulo falou assim, que as igrejas já tinham enviado as ofertas para eles generosas. Mas também aprendiam a viver sem nada, porque tem hora que vocês trancam o coração e não dão nada. Mas, ó, aprendi a viver no mundo e no pouco. Aí você vê o rico. Diga por quê? Porque Paulo levanta e fala assim, porque eu estou enriquecido de toda palavra. De toda fé, de toda ciência, de toda professora. Aí, irmão, tchau, tchau. Gl a Deus aleluia Gl a Deus Prosperidade est na B irm Um dom para desfrutar um dom para enriquecer Deus vai multiplicar. Tudo isso é bíblico. Aleluia! Mas não é para você passar a foice na seara de ninguém, Deus falou. O povo aí está vivendo, passando a foice. Foice. Deus falou assim, quando você entrar numa vinha saia dela com o que a sua mão pode carregar não passe a foice nela e leve tudo do seu irmão teve uma língua estranha agora viver o evangelho nos deixa ricos obedecer a Deus nos deixa ricos tem gente que irmão, é tanta coisa tanta coisa igual você vai apresentar seu filho você precisa dar uma oferta de apresentação isso não é uma troca, isso é um mandamento por quê? porque a gente já sabe que a oferta sela a palavra profética então tudo aquilo que vai ser profetizado sobre a criança será selado no altar com uma oferta é isso não é que se cobra para apresentar a criança porque não se cobra se cobrasse teria um preço mas não é preço, é valor é aquilo que a tua mão alcançar dentro da sua vida do que você ganha das suas necessidades e Deus vai olhar para o teu coração a sua entrega, se está de acordo com o que você vive porque se você ganha um milhão por mês e entrega dois mil na igreja, você não entregou nada. É como se você tivesse entregado dois centavos. Então Deus olhou e falou, não selou nada. Então é isso. São ofertas. Deus não precisa do nosso dinheiro. Mas quando a gente oferta, a gente mostra que está entregando o coração. Ele mede coração, ele não mede dinheiro. Então eu preciso colocar oferta no altar. Eu preciso obedecer, porque ele não está medindo a minha oferta, ele está medindo o meu coração. Minha capacidade de entregar Igual, o que adianta ajudar uma viúva para fazer marketing? Já ganhou o seu galardão Diante dos homens Qual o segredo do evangelho? Faça tudo em secreto Que tudo que você fizer em secreto, Deus te recompensará publicamente Igual, nós vamos abrir um projeto social. Um mercado solidário. Aí os irmãos vão lá, os cadastrados, e vão fazer sua compra. Ok? Aí chegaram para mim e falam assim, a gente pode divulgar o projeto? Claro. Ah, então quando estiver funcionando nós vamos vir filmar os irmãos e fazer uma compra. Tá louco? Não, vocês não podem divulgar as pessoas recebendo o alimento. Vocês podem criar um vídeo, do que vai acontecer ali dentro, de pessoas pegando alimento, que não são as pessoas necessitadas. Você explicar o projeto, mas no dia que o projeto estiver rolando, você não vai postar a cara do irmão que está sendo atendido pelo projeto. Pelo amor de Deus. Eu posso falar para voc sobre o projeto mas eu n posso expor os irm porque quando eu falo sobre o projeto eu desperto em voc o desejo de continuar o projeto ou de fazer o mesmo projeto Esse o intuito Mas se o intuito for... Irmãos, teve uma igreja que fez um vídeo. Olha o que a gente fez aqui, ó. A casa do irmão estava caindo, era um barraco. Irmãozinho assim na frente, ó. Gente! Fala que tem um projeto Nós temos um projeto na igreja Irmãos à obra E nesse projeto a gente vai lá e reforma a casa do irmão Amém! Desperta os irmãos Mas não humilha pessoas Uma pessoa pedir uma cesta básica Algumas igrejas tem que fazer o que? Isso é pobre mesmo? Está precisando mesmo? Quantos grãos de arroz? lógico, irmão, organização tem que ter um cadastro, tem que saber se a pessoa, principalmente quando você trata pessoas que não são da igreja, você vai atender pessoas de fora, é necessário um pré-cadastro, uma visita, conhecer a família, qual a necessidade, e ali você atender aquela família, porque tem muita gente infiel, mas isso quem faz é você, você não expõe, você está entendendo ou não? tudo isso é culto, é serviço é cuidar, é cuidar, é cuidar é projeto mas tudo isso pra Deus, se é pra glória de Deus você quer ver sua vida ser abençoada e eu termino, diga, fala fazer tudo em secreto porque esse é o segredo a Bíblia diz, o crivo tudo que eu fizer em secreto Deus me recompensará mas aqui também eu quero falar sobre algo Por quê? Porque a gente cai naquela. Mas e o coletivo e a igreja, quando a gente se move? Não tem que fazer em secreto? Eu não tenho que, quando orar, eu ter que fechar a porta do quarto? Então, por que a gente ora em conjunto no grupo da igreja? Porque há uma diferença. A igreja é um secreto. E a gente ora em coletivo. Lembra em Atos 12, quando os irmãos oravam todos juntos por Pedro? É um secreto. Você tem que entender que nós somos um só corpo. Nós marcamos um jejum, todos nós. É um secreto. Por que a gente não pode sair espalhando por aí, filmar? Estamos aqui agora, já 36 horas de jejum. Olha o Ricardo, olha o Rogério ali tremendo, com fome. Olha o rosto do Danilo. Não, irmão. Então, existe o coletivo que a gente se reúne, o grupo para fazer. A igreja, é a igreja esse grupo, é a igreja. É a esposa do Corteiro, somos um. E tem o nosso particular em casa. É porque eu explico isso. Porque tem pessoas que não entendem o crivo. Não lê a Bíblia. Aí eles generalizam. Ah, então eu não vou fazer mais nada na igreja. Você pôr lá no grupo da igreja, oremos. Não sei para que isso. Eu oro e não coloco. Mas a igreja é um secreto. Ou deveríamos ser, né? Um só corpo, uma só povo, uma só igreja. O mesmo Deus, o mesmo Senhor. Mesma comunhão. Porque o texto de Atos diz. orávamos juntos, comíamos juntos fazíamos tudo juntos e tudo isso era o que? secreto vamos ficar de pé eita aula boa hein quero ver quanto que é o próximo culto aí irmão que você vai fala aí o próximo dia do seu culto vai Não, é hoje, você é o culto.
É amanhã no seu trabalho, é amanhã na escola, é amanhã onde você passar por onde você andar, é todo o tempo, é culto, lá é templo. Lá você vai entregar, você é o culto também, mas você é o culto. O culto tem que chegar, igual, o culto é quarta, tem que chegar lá, pronto. Eu não posso chegar lá para preparar o culto, eles não entendem isso. Tem que chegar já com o culto pronto. Porque, ó, o que eu não passei para vocês aqui hoje, mas não deu tempo. Vou passar. O que eu preciso fazer antes de entregar o culto? Porque aí existe na Bíblia o quê? Deus fala, santificai-vos para este dia, prepara as vossas vés. Tudo isso. Então eu não chego no culto lá assim, igual vou fazer um churrasco. Tá aí, vamos preparar e vamos assar. Não, eu já chego para servir. Eita glória. E quem degusta o culto é Deus. Não somos nós. Então nunca diga essa frase. O culto está pesado, o culto está ruim, o culto está não sei o que. Porque você não pode falar isso. O culto não é para você. Quem rejeita o culto é Deus. O culto está uma bênção. Se todo mundo tiver incrédulo no culto e só você tiver verdadeiro entregando, está uma bênção. Você entregou. Aleluia! Muito poderoso, aleluia! Tem uma medida para você, tem um clipe, mas assim, se preocupa com o ambiente. Porque o ambiente faz a gente. Nós nos tornamos parte do meio que nós vivemos. Isso é provado dentro da psicologia. Você é as cinco pessoas que você mais anda. Você tem característica. Lembrei de uma coisa, para terminar. aula, hein, pastor meu? Lembrei, vou falar. Roboão, filho de Salomão, quando foi assumir o reino, ele foi aos anciãos. Aí os anciãos aconselharam, ele não gostou. Aí o texto diz que ele foi se aconselhar com os meninos que cresceram com ele. Aí quando ele deu ouvido aos meninos que cresceram com ele, ele se tornou produto do meio dos meninos. Aí o que aconteceu? O reino se dividiu e houve aquela bagunça no reino. então ele deixou os anciãos do seu pai Salomão era sabedor em volta do trono dele tinha 24 anciãos que aconselhava ele sendo ele o homem que recebeu de Deus a sabedoria ele pôs ancião a sua volta porque você é o meio que você vive amém? se você começar a andar com pessoa que tem fé você vai ter fé se você começar a andar com pessoa que tem reverência você vai ter reverência se você anda com quem só faz piada você vai virar uma piada se você só fica perto de pessoa que fica ai que eu derrota ai que eu vou morrer ai que eu sei o que ai que os dias est assim eu tamb vou morrer eu acho que eu vou morrer ai que n sei o que A ele quer que ele est assim Eu tamb vou morrer eu acho que eu vou morrer tamb Eu fui para o Nordeste, irmão, visitar a família da minha esposa uma vez, na época que estava aquela música lá. Eu vou beber, eu vou botar, vai gerar. Eu vou beber, lembra? Não finge que não lembra. Aí, rapaz, ninguém é crente lá, ninguém. Aí fomos visitar os avós dela, avó, tia. Aí, irmão, era só Todo dia Aí, meu Deus, todo dia E eles bebem, bebem, bebem Irmão, eles bebem todo dia E trabalham Mas, tipo assim, o dia de trabalho é só 27 latinhas, não entra no sangue O álcool, eu acho Aí, o dia que é folga Aí, é o pitú Os caras ficam bêbados Os caras andam de moto, os caras de carro Tomando 20 latinhas Não dá Eu acho que é álcool puro na vida E só a música E a música Eu fiquei 10 dias lá rapaz Não é brincadeira No último dia eu olhei para a Tarian e falei assim Tarian Eu estou doido para cantar já É sério O corpo já estava assim O negócio tocava A Tarian olhou para minha casa Eu estou 10 dias nesse ambiente E eles iam buscar a Coca Zero para mim, Coca Zero, todo dia acharam Coca Zero dentro daquele lugar, nascente. E cheio de Coca Zero, e eu tomava Coca Zero, eu comecei a olhar e falei, rapaz, mas... É, porque... Está estranho isso aqui. Ambiente, irmão. Ambiente. E a música, ela tem um poder terrível. Quando você menos percebe, está tocando a música, mudando o seu pé, está assim, ó. Marcando o ritmo. É sério, irmão. Na igreja você erra as batidas. Vamos orar. É sério. Se tiver que mudar o ambiente, sair de alguns grupos do WhatsApp, faça isso. Se for para melhorar a sua vida, se for para a sua vida andar, vaza de lá, irmão. Vaza daquele grupo do WhatsApp. Sai daquele negócio ali. Você está no grupo do WhatsApp, direto lá o povo postando mulher pelada. Aí você não é um grupo da família. Sai! Família do cão. É porque aí é só você acreditar. Aí vão falar, pastor, que eu sou diferente. Sério! Vão falar que depois que eu aceitei Jesus eu mudei. Ah, verdade! Que legal, hein? O evangelho funcionou, né? eu não sei o que vocês pensam não, vamos orar vocês estão de brincadeira comigo vem pastor Ailton de Jesus tem que rir né porque tem coisa que n vamos pegar pesado na pr aula hoje foi s s um bate Am Soberano Deus grandioso at no Pai Nós queremos na noite de hoje te louvar, te engrandecer, te glorificar e te exaltar. Porque tu és bom, Pai, e a tua misericórdia dura para sempre. Obrigado por essa aula, obrigado pela vida do nosso Mestre. Obrigado a Deus pela tua palavra, Senhor, que ela venha fazer morada em cada coração, em cada vida, em cada ministério, para poder, Senhor, nos aperfeiçoarmos, Senhor, diante da tua presença para confirmar a eleição que o Senhor tem na vida de cada um dos teus filhos até o dia do Senhor para que possamos cumprir e viver com excelência a obra, o ministério que o Senhor tem nos confiado Pai, que nós que recebemos graça e conhecimento diante de ti, vem abrir, ó Deus o entendimento dos teus filhos, Senhor para deixar esses atos, esses costumes mundanos, Senhor, meu Deus e meu Pai e carnais que muitas das vezes ainda nos acompanham, mas que nós venhamos nos revestir do novo homem que é nascido segundo Deus, aonde o Espírito Santo nos molda ao reino dia após dia ó Senhor que a tua palavra esteja nos lapidando todos os dias das nossas vidas em todas as áreas das nossas vidas Senhor nos capacitando e nos usando para toda boa obra Senhor abençoa a tua igreja aqui presente em cada um dos teus filhos por essa palavra, leva a insegurança para o seu lar, assim como a insegurança o Senhor nos trouxe, ó Pai aqueles também que nos acompanham através dessa transmissão aonde essa palavra, esse ensinamento chegar, vida venha a ser transformada restaurada, que aprenda o que é o culto ao verdadeiro Deus um culto aonde o homem não aparece mas a glória de Deus é derramada sobre os homens Senhor, é o que nós te pedimos nesta noite, no nome de Jesus para a glória e para o louvor do teu nome amém, e graças a Deus e outra coisa que Deus está mandando aqui eu falar para vocês chorar com os que choram é fácil mas você tem que começar a se alegrar com os que se alegram e ó, eu vou falar uma coisa e é um alerta para a igreja brasileira. Você tem que começar a abençoar os irmãos da casa, irmão. Jesus Cristo disse assim, comece pelos domésticos da fé. A gente muitas vezes abençoa lá fora o povo e o povo de dentro da igreja não abençoa. Pastor, explica melhor. Lógico, irmão, se dentro da igreja tiver uma porqueira, você não vai na porqueira, você vai no que é bom. Um exemplo, eu tenho dentro da igreja o Danilo, ele faz o corte do cabelo, ele faz a barba. Eu vou cortar com ele. eu vou, eu tenho lá, se eu pensar no açaí, eu tenho o Diego ali na Praça 8, aqui no López, eu tenho açaí, aí eu vou, e é bom o açaí dele, que eu conheço já faz tempo, aí eu vou comer açaí não sei aonde, eu tenho um irmão que trabalha com metalúrgica, eu tenho um irmão que é pedreiro, eu tenho um irmão que... que eu vou procurar em outro lugar, e sendo que, lógico, sendo que ele seja bom, e atenda a sua necessidade, porque se for um profissional ruim também, você tem direito de rejeitar, mas calma aí, irmão, vamos começar a olhar para o povo, a gente não quer que está doendo na igreja, ver o próprio irmão prosperar e ganhar dinheiro, para, e eu vou falar, vou falar, corte E a Tchau E aí Amém. A CIDADE NO BRASIL Pode dar a bênção. Amém? Pode dar a bênção. Mestre, uma coisa também importante. Muitos cristãos não entenderam que a inveja é obra da carne, não é obra de Satanás. E a carne está tomando conta dos crentes da igreja. porque as obras da carne estão sobressaindo as obras do Espírito os maiores conflitos que a gente tem na igreja internamente é relativo à convivência dos irmãos e que o Espírito Santo de Deus venha abrir os nossos olhos primeiramente para nós enxergar onde nós estamos errando e onde nós precisamos melhorar e que nós consigamos mudar como igreja para que o modelo de Cristo seja visto em nós, amém? que o grande amor de Deus, a graça do nosso Senhor e Salvador Jesus Cristo e as duas consolações do Espírito Santo de Deus estejam com tua igreja, não só hoje, mas para todos sempre. Todos digam amém. Que Deus te abençoe e te guarde. Tem nada aí não? Você está aí ainda? Tem pão aí, irmão? Compre pão da Letícia. E quem não pegou o livro, tem lá.