Música Amém. Amém. Amém. E aí E aí Amém. 12 dias de clamor para 12 meses de vitória, porque a primeira não pegou bem, e assim vai. Outros disseram assim vou ficar online E outros vieram Olha pra quem tá do seu lado assim e fala, que bom que você veio. Vou mandar o link aqui pro... E aí E aí E aí E aí Pode ser, meus irmãos, vamos começar. Vamos ficar de pé, vamos orar ao Senhor. Hoje está tendo festa aí do lado de fora, mas ainda bem que você está aqui dentro. pastor Ailton de Jesus ora aqui o Mauro que tem que liberar l Amém? Quero saudar a todos com a paz do Senhor. Oremos a Deus, soberano Deus, grandioso até no Pai. Na noite de hoje nós queremos te louvar, nós queremos te engrandecer. Queremos aqui te glorificar e te exaltar por esse privilégio, por essa honra. que o Senhor nos concede mais uma vez de nos assentar diante da tua presença para aprender Senhor a tua gloriosa e poderosa palavra que tem nos sustentado todos os dias e nos sustentará todos os dias nas nossas vidas nos alimentando, nutrindo as nossas almas Senhor, nosso espírito a nossa vida, o nosso ministério para que assim possamos cumprir o propósito a vocação pela qual o Senhor nos fez nascer e por isso estamos aqui por isso estamos alegres, que o Senhor continue abençoando a vida do nosso Mestre Senhor usa ele com o Espírito Santo de Deus abra o entendimento dos teus filhos para que nós entendamos, Senhor qual é a boa, qual é a agradável e qual é a perfeita vontade do Senhor para a vida de cada um dos teus filhos que assim seja feito, no nome de Jesus amém e graças a Deus amém meus irmãos, hoje nós vamos dar início a matéria de bibliologia diga assim, bibliologia é o estudo das escrituras sagradas ou seja, o estudo da Bíblia, ou o tratado da Bíblia. Nós vamos falar sobre a sua origem, inspiração, autoridade, propósito, de onde veio, como foi escrita, idioma, a língua predominante. Mas nessa primeira aula eu quero glorificar a Deus pela sua palavra. Então eu quero que você abra sua Bíblia na segunda epístola a Timóteo. Segunda carta de Paulo a Timóteo, capítulo 3. Segunda Timóteo, capítulo 3. Louvado seja Deus. Versículo de número 16. Coloca o 15. Vamos lá? E que desde a tua meninice, sabe as sagradas escrituras, que podem fazer-te sábio para a salvação, pela fé que há em Cristo Jesus. 16. Parte da escritura é divinamente inspirada. É isso? Ok. Toda a escritura. O que é toda, irmão? Toda seria tudo? Sim ou não? Sim. Então, porque quando a gente manda um versículo para uma pessoa falando sobre algo, eles falam assim, isso não pode ser doutrina porque só existe um versículo que fala sobre isso na Bíblia. A Bíblia sendo a palavra de Deus, ela não precisa repetir várias vezes algo, ela só precisa falar uma vez, é a palavra de Deus. Os homens vão inventando coisas para que eles não sejam pegos pela palavra. ent quando a B diz que toda escritura divinamente inspirada por Deus e proveitosa para ensinar repreender corrigir instruir injusti o que O que seria ensinar, repreender, corrigir, instruir injustiça? Doutrina. Então, de onde tiraram que para formar uma doutrina eu preciso de mais de um versículo? De onde tiraram que para formar uma doutrina eu preciso que ela esteja no Antigo e no Novo Testamento? Primeiro, o que é o Antigo Testamento e o que é o Novo? Você sabe, você quer resumir agora o Antigo e o Novo Testamento em um versículo na Bíblia? Quer ou não? Coloque Hebreus 1.1 e a gente já volta aí. Vou resumir para vocês a Bíblia inteira agora. Hebreus 1. Está aqui. Havendo Deus antigamente falado muitas vezes, de muitas maneiras, aos pais, pelos profetas, a nós falou nesses últimos dias pelo... Havendo Deus antigamente falado no Antigo Testamento. Como que ele falou no Antigo Testamento? Muitas vezes, de muitas maneiras, através dos pais, dos profetas. E no Novo Testamento ele fala como? Mas a conversa não muda Muda só o meio Porque o antigo testamento aponta para o filho É só isso, irmão Aí você quer arrumar confusão Não, vou explicar melhor isso aqui para vocês Porque não é possível, isso aqui é importante Olha lá, nós temos algumas Nós temos em Hebreus 1 Algumas coisas ali, ó Havendo Deus antigamente antigamente então eu preciso fazer uma pergunta uma exegese do texto perdão, antigamente havendo Deus antigamente antigamente quando? eu preciso do texto para não virar um pretexto do texto inteiro quando ele fala de antigamente ele vai determinar o tempo de antigamente qual é? quando ele não falava através do filho então qual foi o tempo que ele não falou através do filho? Você não vê a manifestação do filho. Qual foi esse tempo? Qual foi esse tempo? Então, havendo Deus antigamente falado. Antigamente o quê? Em que tempo Deus falou antigamente? Durante todo o antigo testar? E desde a eternidade, Ele fala. Diga amém. Aí nos últimos dias, quais são os últimos, não estou falando de escatologia agora, estou interpretando o texto. Mas nesses últimos dias, aqui a base é Hebreus 1, não é escatologia. E nos últimos dias, ele fala através do que? Através do que? E o filho é usado como linguagem de fala a partir do que? Do novo? Está aí, o antigo e o novo. Então, Deus está falando desde o antigo, mas ele falava de uma maneira, e hoje ele fala do novo de outra maneira. Calma. Havendo Deus antigamente falado, muitas, muitas vezes, Deus falou muito no Antigo Testamento, senhor não? Ok. É muitas, muitas maneiras, vixi, isso aqui, meu irmão, muitas maneiras, dentro dessas muitas maneiras, ó, existem.
Tipos. Existem antítipos. Existem. Existem figuras. Existem. Existem. Dentro de tudo isso aqui, ó. Cores. Rituais. Vou dar um exemplo. Quando no Antigo Testamento a Bíblia diz assim. Traga um cordeiro sem mancha. O que significa isso? O que significa isso? Um cordeiro sem pecado, sem mancha, que não leva culpa e oferece como sacrifício. Aponta para quem? Aponta para quem? tinja as cortinas do tabernáculo de vermelho a cor vermelha aponta para o que? para o sangue faça de azul celeste aponta para o que? para o céu coloque ouro aponta para o que? para a glória de Deus faça de prata aponta para o que? redenção, compra e venda, negociação, salvação de almas então tudo que é falado no antigo testamento de muitas maneiras, muitos jeitos pelos tipos, tipologia, antítipos, antítipos pessoas, antítipos rituais, tipos pessoas, tipos rituais. José foi vendido por 30 moedas de prata, aponta para o sofrimento de Cristo, foi vendido por 30 moedas de prata. José foi rejeitado pelos seus irmãos, Jesus foi rejeitado pelos seus irmãos. Daniel ficou na cova dos leões e saiu intacto, Jesus ficaria no ventre da terra e depois sair intacto, porque a morte não poderia retê-lo. Jonas ficou três dias no ventre do peixe, e lá depois foi vomitado. Jesus ficou três dias no ventre da terra, e depois foi vomitado para fora a ressurreição. É isso, irmão, a Bíblia. Aí vem a galera brigar. Eu sou do antigo, eu sou do novo. Irmão, toda a escritura é divinamente inspirada por Deus, proveitosa para ensinar, para redaguir, para ensinar injustiça. A linguagem é a mesma, mas só que um tempo, uma maneira de agir foi tirada, os cerimoniais, e foi implantado uma nova maneira, porque hoje eu não preciso trazer o cordeiro para ser morto, porque o cordeiro que é Cristo já foi morto na cruz do Calvário, e o sacrifício de Jesus é suficiente, eu não preciso mais trazer uma arca da aliança, colocar na igreja, E pedir para os irmãos passarem a mão na arca Porque eles vão ser curados Porque no Novo Testamento não é assim que funciona A presença de Deus não está nos querubins da arca A presença de Deus habita em vós Vós sois cheios do Espírito Santo Eu não preciso colocar um candeeiro na igreja E vir acender de manhã Mantê-lo aceso Com as suas sete pontas Porque os sete Espíritos de Deus Já habitam em mim O Espírito de sabedoria, Espírito de inteligência Espírito de conselho Espírito de conhecimento, Espírito do Senhor, Espírito de temor, e todos já habitam em mim. Eu não preciso trazer incenso para a igreja e começar a queimar incenso na igreja. Porque no Novo Testamento, o incenso do Antigo aponta para a adoração dos santos. João disse, do altar de incenso está subindo incenso, Apocalipse 8. Que é isso? São as orações dos santos. Ent hoje eu n venho encher a igreja de fuma Eu fabrico a fuma eu n preciso mais entrar na igreja e ver uma mesa com 12 p da preposi Hoje eu entro na igreja e participo da ceia da comunh onde tem p vinho e azeite Eu não preciso mais ir lá no altar de holocausto, porque eu tenho a cruz de Cristo Porque o altar de holocausto aponta para a cruz de Cristo Eu não preciso mais pintar a igreja de azul para representar o céu, porque eu sei para onde eu estou indo eu não preciso da canaã de baixo, eu preciso da canaã celestial, eu não preciso sair do Egito, que o povo saiu, eu preciso sair do mundo, que é o meu Egito, no Novo Testamento, eu não preciso matar faraó afogado, eu preciso matar minha carne, eu não preciso ficar no deserto dando volta, Deus está falando, você para de desobedecer, e começa a obedecer a minha palavra, que a sua vida vai fluir, e assim vai irmão, então não é invalidado o que foi falado antigamente muitas vezes, de muitas maneiras aí vamos lá, aí falou através dos pais, os patriarcas a patrística, Abraão Isaac, Jacó José, e aí vai, diga amém falou através dos profetas, e ali eu vou ainda pôr mais um negocinho que o escritor, ele esqueceu digo o que? mas é bíblico tá no antigo testamento Deus falou através dos pais, sim ou não? Deus falou através de profetas? Deus falou através de juízes? Ok. Deus falou através de reis? Sim, Davi, um exemplo. Ok. Deus falou através de sacerdote? Sim. Então, aí hoje, Deus fala através de sacerdote? Não, Deus fala através de pastor, evangelista, mestre, apóstolo e profeta. É só olhar. Levantou os cinco pau e falou assim, a diversidade de ministério quais são Paulo, as diversidades de ministério eu chamo alguns para apóstolos, outros para profetas outros para evangelistas, outros para pastores outros para mestres aí você entra dentro da igreja o cara quer ser chamado o que? de pai você é o papa, irmão você entra dentro da igreja o cara quer ser chamado o que? o sacerdote a gente entende a linguagem que nós somos um sacerdócio de Porque existe o sacerdócio do antigo e do? Isso aqui é importante. O sacerdócio do antigo testamento é um sacerdócio tribal. A tribo de Levi representa todas as tribos. O sacerdócio do novo testamento que tem, é um sacerdócio real, segundo a ordem de Melquisedeque, que é de Cristo. Ou seja, você não usa a mitra para lembrar. Cadócio de Birrova, a santidade é o Senhor. Você coloca coroa e reina em santidade. você não é uma tribo representando outras tribos você é sacerdócio real Pedro vai falar assim vós sois a nação eleita o sacerdócio real o povo adquirido pelo sangue de Jesus não é pelo sangue de bode mas é pelo sangue vai mudando aquilo que era uma figura no antigo aponta para o original no novo o melhor, aquilo que é mais excelente lembra que uma Pronto, eu quero fazer essa jogada para vocês não menosprezarem nenhum lado da palavra de Deus. Toda, toda. O que você está ensinando para nós agora? Toda, só essa palavra. Toda escritura. É só isso que eu estou ensinando para você hoje. Toda escritura é divinamente inspirada. Só isso que eu quero que vocês saiam daqui crendo em nome de Jesus. Principalmente, é um versículo da Bíblia, você já pode crer nele. Ent olha s que interessante sacerd A vem o outro na igreja e fala assim eu chego pro irm j j me d raiva n quero nem falar por qu Diga por qu Voc chega e fala assim a o irm chega na igreja e fala qual que é a sua função? Levita. Você é um palhaço, irmão. Só se for um palhaço. Você não é levita, o seu sacerdócio não é tribal. E fala como se não sabe nem o que é levita, porque fala, sou músico. Os primeiros levitas não eram músicos, eram sacrificadores. se tornaram músicos então já não conhece a Bíblia o que você é? eu sou nação eleita, sacerdócio real povo adquirido pelo sangue de Jesus é o meu tempo as coisas mudam aí um exemplo, no antigo testamento na lei de Moisés está escrito se a mulher for peguinha de adutério ela tem que ser morta aí trouxeram essa mulher para Jesus dizendo assim, está na lei, a lei não é a palavra? a lei não é a palavra? e toda escritura não é digna? Então, mas lei tem o quê? No Novo Testamento. O que equivale? O antigo e o novo, sim ou não? Mas algumas coisas no Novo Jesus não melhorou. Ele piorou. Que foi o caso dessa mulher. Sabia disso ou não? Vamos lá, vou mostrar para você. Porque tem gente que fala assim, Jesus aliviou, aliviou ou não? Piorou para nós. porque na lei estava escrito se a mulher ou o homem for pego em ato de adultério tem que ser morto Jesus falou assim, porém eu vos digo que aquele que olhar e desejar no seu coração já deitou com ela piorou ou melhorou? então, a graça não é tão leve ele olhou e falou assim a única coisa que eu vou fazer aqui é justiça através da lei porque todo mundo pegou a pedra pra matar a mulher sim ou não? para cumprir a lei, sim ou não? mas na lei só existe pecado de adultério? ah tá, aí Jesus olhou e falou assim então vamos fazer o seguinte para ser justo vamos aplicar a lei que vocês trouxeram para todos os mentirosos, os roubadores os que não servem, vamos aplicar para todo mundo quem não tem pecado, atire a primeira todo mundo teve que largar a pedra porque todo mundo ali tinha que ser sentenciado à morte todos deveriam morrer aí largaram a pedra o único que podia apedrejar a mulher, diga quem era? Jesus aí Jesus olhou para ela e falou assim mas nem eu te condeno mas só que aí a gente vai fazer um acordo qual? vai e não peques mais porque há perdão e agora o sangue ele não cobre como no antigo testamento ele limpa e te purifica de todo pecado irmão, a palavra é toda, toda, aí ó, Deus falou muitas vezes através dos pais, pelos profetas e tal, juízes, Deus vai levantar juiz hoje? Não vai, Deus vai levantar pastor, Deus vai levantar presbíteros, Deus vai levantar diáconos, outra coisa na mentalidade de vocês, diga o que? Que vocês tratam o diaconato como se fosse algo pequeno, inferior. Irmãos, se tivéssemos pastores hoje, como diáconos que foram levantados em Atos capítulo 6, nós teríamos pastores que é difícil de achar nos dias de hoje. Vou dar alguns exemplos, Estevam, vou dar outro, Felipe. Que diáconos? Cheios do Espírito Santo. Homens que por onde passavam faziam sinais prodígios e maravilhas no nome do Senhor. E eram diáconos. diáconos, a gente acha que diácono é porteiro de igreja, a gente acha que diácono é olhador de carro, e tudo isso culto porque servir culto e tudo isso faz parte mantemos em ordem a casa do Senhor mas manter em ordem a casa do Senhor para todos aqueles que servem na casa do Senhor Pastor, você não se abstenha de limpar a igreja, pastor. Afinal, as coisas consagradas devem ser cuidadas por mãos consagradas. Vocês estão aí ou vocês já foram embora? não é menosprezo servir eu falei isso no domingo nós tivemos aqui dois cursos de ceia um às dez, outro às dezoito no cu da manhã eu falei assim, quem são os três diáconos que vão servir a ceia eles levantaram e eu falei assim, pode sentar essa honra não será dada a vocês hoje por que pastor? porque essa honra será nossa, tem três pastores na igreja, eu vou servir a ceia pastor Marcos e o pastor Patrick e isso é uma honra, diga por que Apocalipse 19, nas bodas do cordeiro Cristo se cingirá E ele servirá o pão, ele servirá o cálice Isso é honra, tem diácono que olha e fala assim Eu vou só servir a ceia É o que Jesus vai fazer quando você chegar lá Então meus irmãos Brinca com isso, brincar Quando eu digo brincar é Para você olhar, se divertir no bom sentido da palavra Olhando para o antigo testamento E vendo tudo no novo E nada se invalida mas tudo se encaixa como uma engrenagem. Vou dar outro exemplo. Deus falou assim, levante um tabernáculo. Para quê? E esse tabernáculo precisa ter ato, precisa ter lugar santo e precisa ter o lugar santíssimo. No lugar santíssimo habitará a minha presença. Aí hoje nós vamos ser obrigados a fazer a igreja com lugar santíssimo, com lugar santo e com ato? Não, não precisamos. Você pode congregar dentro de um quadrado. Eu vou falar, irmão. Vem, irmão, e acha que... Vou falar. Acha que aqui é mais santo do que aí embaixo. Aqui não pode descer. O outro, quando vai subir, faz o sinal da cruz e sobe. Ajoelha ali para depois subir. Tira o sapato. Irmão, vamos lá. O Santíssimo era separado por um véu, sim ou não? Pelo lugar santo, que ficava aí, sim ou não? E lá fora o quê? O ato. É lá fora, irmão. Ok. O véu do tempo se rasga. Quando o véu do tempo se rasga, a pergunta que fica, tudo virou santo ou tudo virou santíssimo? Então, se você quer orar e guardar teu pé, começa ali na porta. Não é no altar. Porque o santíssimo é desde lá. Jesus já veio com essa ideia. Diga por quê? Porque como o átrio não era muito respeitado, vamos lá, pega isso. Como o átrio não era muito respeitado, pergunta por quê? Porque era um lugar onde os animais estavam, lugar de sacrifício, lugar onde o povo poderia chegar naquela época. O que aconteceu? Aos poucos os lugares que se achavam menos sagrados foram sendo o quê? Contaminados. Então os cambistas colocaram a mesa e começaram a comercializar no átrio do templo. Jesus chegou no primeiro ano do seu ministério e purificou o quê? O átrio. E o átrio ele chamou, diga do quê? A casa de meu pai. Não é lugar de ladrão e salteador. Mas é casa de oração. Mas nós estamos no átrio. Mas é a casa de meu pai. O átrio é a casa de meu pai. O santo é a casa do meu pai. O altar é a casa do meu pai. então não aceite que ninguém profane
Nem o atro, nem o santo e nem o santíssimo, que no véu não tem mais, é tudo santíssimo. Será que você está entendendo o que eu estou dizendo ou não? Pastor, mas aplica para o Novo Testamento. Claro, no Novo Testamento ele veio e falou assim, ó, Vós, Vós, olha aí para quem está do seu lado e fala, Vós, sois o templo do Espírito Santo. E todo templo que se preza possui em quantas partes? Eu sou em quantas partes? Mas aquilo que era uma figura lá atrás se tornou real aqui em mim agora Diga o que? Eu tenho o átrio, eu tenho o corpo Eu tenho o lugar santo, eu tenho o alma, eu tenho o santíssimo, eu tenho o espírito humano Aonde estava a presença de Deus no Antigo Testamento? No santíssimo, no santo ou no átrio? Ok, no santíssimo Então o Espírito Santo, Paulo fala em Romanos 8,16 A presença de Deus, ele vem habitar no meu espírito para testificar que eu sou filho de Deus. Então, assim como a arca estava no Santíssimo, o Espírito Santo habita no meu espírito humano. Assim como o véu do templo foi rasgado, assim como o véu do templo foi rasgado, meu coração precisa ser rasgado. O véu que foi rasgado do templo é o meu coração que precisa ser rasgado. Aproveitando para exaltar isso aí, Hebreus 4, 12. Só para você ver um negócio. lembra do tabernáculo? lembra do tabernáculo? hoje eu estou só querendo te fazer entender algo que diga o que? toda a escritura coloca aí, coloca aí Hebreus 4.12 isso aí eu tenho o átrio teu lugar santo e santo do? santo do? aí eu tenho o primeiro véu sim ou não? e o segundo? descontar dentro para fora primeiro, tá, você entendeu aí eu tenho o ser humano que é corpo, alma e espírito humano Entre o espírito humano e a alma, eu tenho um coração, que não é o órgão que bombeia sangue, mas é o centro das emoções humanas que a Bíblia chama de coração. Entre a alma e o corpo, a gente tem a mente, que é onde estão os nossos instintos, tudo aquilo que a gente precisa para viver nessa terra, em comunhão, em comunidade e sociedade. Ok. O corpo está ligado ao átrio, a alma está... O Antigo e Novo Testamento. O corpo está ligado ao átrio, a alma está ligada ao santo, o espírito humano ao santíssimo, o coração ao segundo véu e a mente ao primeiro véu. Então Paulo falou assim, você não precisa rasgar a mente, a mente você precisa ser transformado na mente de Cristo, é um outro véu, você precisa colocar um véu novo aí, a mente de Cristo. Mas o coração, o coração do homem precisa ser circuncidado, o que é circuncidar? Cortar. O que aconteceu com o véu que estava aqui no templo foi cor? O que precisa acontecer com o véu do coração do homem? Cortado. então no Santíssimo estava o que? a Arca da Aliança, símbolo máximo da presença de Deus com os querubins de glória então Romanos 8,16, Paulo vai dizer assim que o Espírito Santo vem habitar no meu Espírito que é o meu Santíssimo, para testificar que eu sou filho de Deus já resolve um problemão, não existe possessão na igreja porque a alma é a pessoa o Espírito não habita na tua alma demônios entram e atuam na sua alma porque eles te possuem e você não sabe o que aconteceu mas o Espírito trabalha na casa do lado Porque o espírito do profeta é sujeito ao profeta. Então não vem derrubar a cadeira da igreja, não vem dar tapa na cara do irmão rodando no espírito. Que isso aí você é sem vergonha e safado. Se você rodar aqui e quebrar um instrumento, você vai pagar. Está entendendo ou não está entendendo? Ok, então estamos entendidos. Mas o que eu quero que vocês entendam não é isso. Hoje no amor Eu quero que voc vejam o Antigo e o Novo Testamento se encaixando e voc tornando a habita o templo do Senhor a casa do Senhor ent eu n preciso cutuar se eu sou o templo porque tem gente que fala assim, vou cutuar em casa, não isso não é bíblico, a bíblia diz que o Senhor não habita em templo feito por irmãos de homens, mas o seu nome habitará dentro desta casa ele diz, quando o meu povo se reúne nesse lugar para aclamar o meu nome, tudo acontece porque aqui habita o meu nome aí antes de subir ele dá a dica os sinais seguirão aos que creem no meu e o nome dele habita onde? na igreja que ele disse no templo, então ele diz, os sinais seguirão aos que creem no meu nome em meu nome expulsarão demônios falarão em novas línguas, pegarão nas serpentes beber alguma coisa mortífera não se fará dano a algum, colocarão a mão sobre os enfermos e eles serão curados Hebreus 4,12 só para reforçar isso aqui porque a palavra de Deus é viva ela é o que? viva, é o único livro, viu vivo, é a palavra de Deus todos os outros livros não tem vida eles tem conteúdo eles podem ter ensinamentos eles podem ter, é muita coisa mas o único livro vivo vivo, é a palavra de Deus porque a palavra de Deus ela é viva e eficaz e mais penetrante que espada alguma de dois então o que que rompe o meu coração que é o véu que precisa ser rompido a palavra, e penetra na divisão da alma Edo O que que tem lá? Ele penetra até a divisão da alma e do espírito Das juntas e medusas É apta para discernir pensamentos e intenções do Coração Está aí o que eu acabei de descer na louça Essa é a palavra de Deus aplicada ao tabernáculo do antigo testamento Que hoje aquele tabernáculo era tão reverenciado É você A presença está em você O candeeiro está você, o céu é o Espírito de Deus O incenso está em você, a adoração A mesa está em você, a comunhão Você não tem nada disso, você não é crente, irmão Você não é tempo, você não é habitação Você está aí ou você já foi embora? Está difícil de entender a Bíblia, irmão? Quando você faz isso aqui, fica fácil Tem gente, aí eu leio e não entendo Claro, porque você quer entender isolado A Bíblia é um engrenagem que se encaixa perfeitamente você está aí? vou mandar mais para você para ver se você pega Deus não muda, Deus não muda os padrões eu não sei porque você tem dificuldade essa aula aqui vai abrir sua mente você vai ler a bíblia diferente já que é bibliologia, pelo menos você vai ler a bíblia diferente a partir de hoje Deus chega no jardim antes do homem pecar e fala assim eu vou construir um lugar para o homem qual? o Éden um jardim no Éden eu vou construir o que para o homem? um jardim que fica onde? No Éden. Ok. Constrói aí, senhor. Como o senhor vai fazer? Vou fechar ele com quatro rios e quatro cabeceiras. Tá, senhor. E aí? Vou colocar aqui dentro o homem. Ok, senhor. Coloque o homem aí. Tudo bem. Que lugar é esse quadrado? Bom, de acordo com tudo que vai vir depois, o tabernáculo. O Santíssimo, ele era o quê? Quadrado. Tempo de Salomão, Santíssimo é o quê? Quadrado. Todo Santíssimo na Bíblia. A Nova Jerusalém e João viu descer do céu. Ela é? Quadrada. desde o Éden Deus fez um lugar quadrado para o homem habitar, então todo lugar quadrado é o que? santo do? santo então o santíssimo em sua origem não foi feito para Deus foi feito para quem? para o homem habitar Deus vinha na viração do dia ficar com o homem dentro do santíssimo Deus estava l mais acima voc est a ou j foi embora ok a quando o homem peca Deus falou assim eu n posso te deixar no Sant Mas tamb n posso te jogar para fora sem cobertura Porque sem cobertura você morre. Quando Deus te coloca para fora, ele está tendo misericórdia do homem. Diga por quê? Se ele te deixa no Santíssimo em pecado, você morre. Então ele mata o cordeiro, te cobre, que esse cordeiro representa quem? Ok. Estamos aprendendo. E vamos colocar o homem para fora. Aí, na porta do Éden, Deus falou o quê? Foi colocado uma espada de fogo inflamada. Quem lembra fala amém. Quem lembra fala amém. Ok. E colocou querubim, sim ou não? Colocou querubim na porta do Éden, diz, é que você não vai entrar. Aí o Adão ficou aqui, sim ou não? Foi criado lugar santo. Deus falou assim, você sai do santismo e fica aí no santo. Ok. Cria sua família aí, a porta do Éden. ok, olhando para o querubim o que que tinha desenhado na cortina que dava para o santíssimo? querubim aí Adão foi para o lugar santo fala amém aí ele teve família, filho Caim e Ah aí o Abel e o Caim estavam lá eles foram oferecer oferta a oferta não era diante do não é no santo, o lugar de oferta é aonde? No atrio, foi criado o atrio. Eles saíram ao campo para oferecer oferta. Aí deu a briga entre eles, Caim foi lá e matou Abel. No santo? Não, no atrio. Nasceu o atrio, o lugar do sacrifício. Isso é difícil? Aí, toda a história da Bíblia do Novo Testamento, diga o quê? Do Antigo Testamento. É o quê? Diga o quê? O homem querendo voltar para o Santíssimo, mas não pode. Diga por quê? Está fechado. Então Deus falou assim, eu preciso preparar um lugar para ir guardando os santos que morrerem. Porque eles não podem entrar no Santíssimo, no terceiro céu. Você vai fazer o quê, Senhor? Lá, na frente dos mortos. De tormento, eu vou colocar um seio de Abraão. Um pará, onde? Lá embaixo. Não é lá em cima onde está o céu, o quadrado? Não, lá isso não pode entrar. durante todo o antigo testar? porque está fé? ok então ele falou, vou preparar um paraíso para guardar ele, para que o diabo não pegue a alma do justo e eles não podem ficar na terra, diga por que? porque nós não somos espíritos, não tem espírito vagando na terra para vagar na terra precisa ter corpo, a bíblia diz se não é demônio não era Samuel, era demônio na pitoniza diga amém ok, vamos lá Estamos entendendo alguma coisa. Então, se criou no Antigo Testamento, estou associando as coisas, beleza da palavra. Acontece que no Antigo Testamento se criou uma lei, diga qual? Das cidades de refúgio. O que eram as cidades de refúgio? Se você cometeu um crime, não é culpado de um crime, o vingador do sangue da família para não te matar, era só você correr para uma cidade de refúgio, diga amém. Você ficava lá, cidade de refúgio, tinha um sumo sacerdote, E você ficava lá dentro sendo guardado Quando você estivesse dentro da cidade de refúgio Ninguém podia te matar, fala amém Ok Aí você ficava lá até qual era a lei Quando o sumo sacerdote morrer Do tempo da cidade de refúgio Você pode voltar para a sua casa de origem E pronto, acabou É uma lei do antigo testar Aí, olha só Durante todo o antigo testamento O que eu vou fazer Calma do justo Vou p no para Mas quando o sumo sacerdote morrer no Novo Testamento o que o sumo sacerdote Cristo Ent eu tenho o direito de voltar para a minha casa para dentro da cidade. Então ele leva cativo, cativeiro. Paraíso não está mais embaixo, está em cima. É difícil? Hebreus vai falar assim, e tento, pois, irmãos, ousadia, para entrar no santo dos santos, pelo novo e vivo caminho que lhe foi consagrado, pelo véu que foi rasgado, que é a carne de Cristo. E pelas suas pisaduras somos sarados. E hoje a gente vai para onde? Para baixo, para o Seu Diabrão? Não, porque o Seu Diabrão subiu. Nós vamos para onde? Para cima, porque já tem caminho aberto, o véu se rasgou. É isso, é a cidade de refúgio do Antigo Testamento sendo aplicada no Novo Testamento. Vamos outra? Ou não quer? Estou explicando a Bíblia toda para vocês hoje. Se vocês não pegarem, eu desisto de vocês. Aí nasceu outra lei, diga qual? Se uma cidade tiver muro, vamos lá, vamos lá. Já para resolver esse problema. Porque tem espírito aqui. Toda a Bíblia. Eu quero que vocês saiam daqui maravilhados com a palavra, só isso. Qual é a lei? Enquanto uma cidade for murada, tiver muro, resgate para essa cidade. Quando os muros não estiverem mais aqui, não haverá resgate. Ah, pastor, o que é isso? Ok. enquanto eu tiver corpo muro há resgate pra minha alma morrendo segue-se o juiz, não há resgate acabou qual o tempo que eu tenho pra ser salvo? o tempo da... Deus contou uma história, não uma parábola o rico e o que a propósito comprova que quando o senhor diabrão estava lá embaixo, olhava um para o outro o rico preocupado falou assim deixa eu avisar meus irmãos não dá amigo os mortos não te representam eles não voltam ele tem a lei e os profetas ele vai entender para onde ele vai vir está ali, é o que vai te salvar 1 Timóteo capítulo 3 versículo 15 porque esta palavra ela vai te salvar é o instrumento da salvação vamos mais uma para ver se vocês valorizam a bíblia só para ver se vocês valorizam a bíblia Diga amém Acho que vocês vão ler a Bíblia diferente a partir de hoje Vamos mais uma Pastor, como que funcionava O tabernáculo de Moisés No Antigo Testamento Muito simples, irmão Altar de sacrifício Bacia, diga amém Mesa dos pães Perdão, do outro lado Mesa dos pães Castiçal, altar de incenso Pai do segundo véu Arca da Aliança, os querubins e tudo mais. Diga amém. Diga amém. Levítico 16 vai mostrar que o ritual é feito assim. O sumo sacerdote vai primeiro na bacia, se lava, lava, se lava, lava também o animal e depois o animal vem para o sacrifício. O altar de sacrifício é a primeira peça, mas não é o primeiro lugar que é visitado. Primeiro eu me lavo, primeiro eu me purifico, depois eu lavo o animal depois ele vai para o altar sim ou não? ok, aqui eu mato ele e o corpo o corpo do animal é morto o sangue é derramado mas eu vou colocar num prato porque o sangue deve ser depositado em juízo diga onde? no santíssimo entrando em cima da arca ok? ok? aí o escritor apocalipse vai olhar para João e vai falar assim meça o átrio Perdão, o ato não
Messa o altar, que a Nova Jerusalém é quadrada, ó, Santíssimo. Messa o altar que foi colocado lá dentro. Porque não tem mais lugar santo. Então, tudo que tem no santo e no Santíssimo está junto hoje. É Santíssimo, sim ou não? Por isso que dentro da Nova Jerusalém, do lado do trono, tem sete castiçais de ouro. Os castiçais foram para o Santíssimo. Tem o Apocalipse 8, o altar de ouro de incenso em frente ao trono. Tem a arca, a própria arca, que é o quê? A presença de Deus, a destra, tudo isso, né? Coisa linda de Deus. Maravilha, não é? Tem até a mesa, que ele não servirá, mas deixa pra lá, que aí a nossa aqui é memorial, pra lembrada de lá, mas tudo bem. Tá tudo aí? Diga amém. Diga amém. Santo dos santos. Tá, e aí ele disse assim no Apocalipse, só não meça o átrio. O que é o átrio? A terra. Porque foi dado às nações para viver e ser pisado pelos homens. Ok. Então, ó, o átrio da Nova Jerusalém é o quê? A terra. Aí alguém vai falar assim, eu não entendo porque Jesus Cristo teve que se tornar homem, vir e morrer na terra, porque você não conhece o Antigo Testamento. Lugar de cordeiro morrer aonde? No átrio. Ah, mas o escritório dos hebreus diz que o sangue dele não ficou no átrio, mas foi levado e oferecido diante do próprio Deus. Porque o sangue tem que ser depositado em juízo no... Santíssimo. Ai, João, a guerra agora, irmão, quer ver a guerra? É que batismo. Ai, que cara idiota aquele. Meu Deus do céu. Eu vou dar uma bicuda nele. Diga qual? Saiu um corte aí na internet de um cara falando assim. Jesus tinha pecado. Eu provo que Jesus tinha pecado. Aí o outro, fala. Aí ele lê o texto que o batismo tal para a purificação dos pecados e Jesus se batizou. Exato. Você não entendeu o que significa o batismo de Jesus. Quer que fala ou não? Ok, quando Jesus foi se batizar, ele não estava indo como membro da igreja. Ele estava indo para se cumprir a justiça, a lei do Antigo Testamento. Que antes de ir para a cruz, ele tinha que passar na bacia para se lavar, porque ele era cordeiro e sacerdote. E tanto um sacerdote quanto um animal era lavado. Era ritual para sacrifício. Então, quando João olha e fala assim, eu não sou de te batizar. Jesus olha para ele e fala assim, mas não é isso. Não estou batizando como eles. É para que se cumpra a justiça, a palavra do Antigo Testamento. Que eu tenho que passar na bacia, que é o Rio Jordão. No átrio. Para depois ir para a cruz. Está aí ou já foi embora? Então Jesus não tinha pecado. Não tem nada a ver, irmão. O cara está distorcendo as escrituras. Diga amém, pelo menos. Aí a igreja está vendo a... Não, vamos mais uma, vamos mais uma. Vou ensinar a geografia bíblica para vocês agora. É toda a Bíblia, irmão. Toda a Bíblia. Toda a Bíblia. Toda a Bíblia. Diga amém. Amém. Não sei se vocês estão interessados nessa aula hoje. Depois vocês pegam o link lá no grupo e assistem ela mais devagar. É que não tem como dar ela devagar aqui. É assim mesmo. Isso aqui é embaçado o negócio. Então, olha só que tremendo. Geografia bíblica. Mar Grande, Mar da Galileia, Mar Morto, Delta do Nilo, Mar Vermelho. Ok, vamos lá. Egito. Mar Morto. Mar da Galileia. Rio Jord Mar Grande Ai que geografia b chato chato porque o cara n sabe ensinar Corredor das Nações, Canaã Ok O povo estava no Egito escravizado, Deus levanta um libertador chamado Moi Moi Ok Moisés tira o povo do Egito leva o povo para o deserto sobe para Cades Barnea por dois anos fica 38 anos dando volta dois anos no Sinai diga amém 40 anos porque murmurou e não entrou na terra diga amém ok aí assume Josué Josué Josué pega o povo vem por esse caminho do Jordão o Jordão para e eles rompem o Jordão e conquistam Canaã. Resumindo, diga amém. Ok. Ai que geografia bíblica chata, porque você não viu sua vida. Você estava no mundo, ou levantou-se um libertador, quando fala de Cristo, fala assim, um profeta semelhante a? Moisés. Aí veio e assumiu o que? Josué. Aqui precisou de dois, porque eram homens. Mas Jesus faz os dois papel, tanto que Eroxua e Oxéia, e Eroxua, Jesus, Oseas e Josué, é o mesmo nome hebraico. Josué, Jesus e Oséias. Ok? Então, Jesus é emprestado em Josué e Moisés. E Moisés como libertador do povo, em Josué como aquele que vai te fazer entrar na terra prometida. Ok, não entendi. Eu saio do Egito, estou vivendo no deserto. Ai, pastor, estou passando deserto. Claro, a igreja, todo tempo que ela estiver na terra, ela vai estar no Egito, no mundo ou no deserto. Deserto não é prova. Deserto é lugar de provisão, é lugar de cuidado, é lugar de nuvem, é lugar de coluna de fogo, é lugar de maná, é lugar de água que sai da rocha. Se você está passando outra coisa, eu não sei o que. Aí vamos lá, diga aí, aí. Aí o escritório dos hebreus vai falar assim, que não aconteça como aconteceu no povo, que murmurou e caiu no deserto e não entrou no seu repouso. Mas há um outro repouso para o povo de Deus, que não é a Canaã de baixo, mas é a Nova Jerusalém Celestial. Não, tudo se encaixa. Então a Nova Jerusalém é o nosso repouso, a nossa Canaã. O deserto é nós aqui, preparando. E o Egito é o mundo. Deus nos tirou do mundo. Nós estamos no deserto, mas logo nós vamos entrar na terra prometida. Nova Jerusalém que desce do céu. E para chegar na Nova Jerusalém, nós temos que romper o Jordão, que são as regiões celestiais. Aí vem o escritor, que eu canto para vocês direto isso, mas parece que vocês não ouvem. Um senhor, um homem, uma mulher, simples, que não conhecia a Bíblia como vocês conhecem hoje, mas inspirado por Deus, porque deixava o Espírito Santo falar. foram lá e comporam o hino, diga qual? Quando Jordão passarmos unidos e entrarmos no céu, veremos lá, eu pensei que quando rompia o Jordão, entrava em Canaã. Ah, tá. Mas veremos a terra prometida, ó que gloriosa vista será, é o povo conquista outro lado, e o outro lado pra nós é o quê? O céu. Serão tantos como a areia da praia, tantos como a areia do mar, Que gozo sentirá todo o salvo, pois verá. Aí vem outro inspirado por Deus e diz assim, calma, que quando nós subir ao céu, nós não vamos subir sozinhos, o Espírito Santo está em nós e vai nos levar. Como que você vai cantar isso? O Jordão, eu não passarei só. Ai, irmão. At o camarada l 100 anos atr escreve o hino e voc est a ainda patinando Porque falta o qu O Esp Santo talvez na sua vida Entendeu a palavra Alguma coisa Está faltando. Isso aí, enche a gente. Então, a geografia bíblica ficou mais interessante. Eu nem vou falar da teoria de Pangeia. Deixa isso para outra aula, quando eu for dar a geografia bíblica. Então, toda a escritura. Coloca aí para a gente glorificar Deus. Segunda Timóteo 3, 16. Eu poderia ficar aqui dias. Aí eu vou falar mais um negócio. Que eu não vou aguentar. Não sei se digo. Ab Lucas 24. Depois a gente volta aí. Ab Lucas 24. Isso. Versículo de número 13. Isso. Essa história aqui é fantástica, irmão. Ó, vamos lá. Ô Deus, dá sensibilidade aos teus filhos. Vou pedir pra alguém ler. Matamá, tá de óculos? Vamos lá, hein? Eu acho que lá tá bom, né? Tá? Pronto, é lá mesmo. Ó. e eis que no mesmo dia iam dois deles para uma aldeia que distava de Jerusalém sessenta estádios cujo nome era Emaús e iam falando entre si de tudo aquilo que havia sucedido e aconteceu que indo eles falando entre si e fazendo perguntas um ao outro o mesmo Jesus se aproximou e ia com eles mas os olhos deles estavam como que fechados para que o não conhecessem e ele lhes disse que palavras são essas que caminhando trocais entre vós e por que estáis tristes e respondendo um cujo nome era Cleopas disse-lhe és tu só peregrino em Jerusalém e não sabes as coisas que nela tem sucedido nesses dias ou seja, eles estavam falando sobre Jesus, Jesus estava perguntando para eles porque eles estavam tristes e eles olharam para eles e falaram, você é peregrino estrangeiro que não sabe o que está acontecendo mas olha o que Jesus vai fazer, próximo e ele lhes perguntou quais? e eles lhe disseram as que dizem respeito a Jesus Nazareno, que foi homem profeta, poderoso em obras e palavras diante de Deus e de todo o povo. Vai o 20. E como os principais sacerdotes e os nossos príncipes o entregaram à condenação da morte e o crucificaram. 21. E nós esperávamos que fosse ele o que remisse Israel. Mas agora sobre tudo isso j hoje o terceiro dia desde que essas coisas aconteceram 22 verdade que tamb algumas mulheres dentre n nos maravilharam as quais de madrugada foram ao sepulcro. 23. E, não achando seu corpo, voltaram, dizendo que também tinham visto uma visão de anjos que dizem que ele vive. 24. E alguns dos que estavam conosco foram ao sepulcro e acharam ser assim como as mulheres haviam dito, porém a ele não o viram. 25. E ele lhes disse, ó Nécios, e tardos de coração para crer tudo o que os profetas disseram. Calma aí. Aí Jesus falou assim, vocês são incrédulos. Diga por quê? Porque vocês não creem em tudo que está no Antigo Testamento. Aí o que Jesus vai fazer? Vamos continuar. Porventura não convinha que o Cristo padecesse estas coisas e entrasse na sua glória? 27. E começando... E, E! E! Continua. Começando por Moisés. E! E por todos os profetas. Fazia o que? explicava-lhes o que deles se achava em todas as escrituras. Jesus falou assim, eu vou fazer o resumo do Antigo Testamento de Moisés até Malaquias, vou pregar para vocês no caminho, em 60 estádios. Vocês não entenderam o que Jesus acabou de fazer? Desde Moisés, Jesus estava caminhando com eles e Jesus estava assim, Moisés, é o profeta de saber Cristo em Moisés, a serpente que ele levantou lá, sou eu que era levantado na cruz, não é a serpente, sou eu. Ei, o Daniel na cova não é o Daniel, sou eu. O Zé casando com a prostituta e perdoando. Não, ele sou eu perdoando você que pecou contra mim. Ei, o Jonas sendo vomitado, eu que ressuscitei. E o outro, o outro, o outro. Malaquias sou eu. Um sou eu, Abacuque sou eu. Eu sou toda a Bíblia, rapaz. E aí o coração deles começou a queimar. Diga com o quê? Com a pregação de todo o Antigo Testamento. Nele, se cumprindo, nele. Não, vamos lá terminar o texto, vai lá. Não, volta lá, tem que ler aquele ali de novo. E, começando por Moisés e por todos os profetas, explicava-lhes o que deles se achava em todas as escrituras. Todos os profetas. Irmão, profetas menores e maiores. Foi um estudo, um intensivo teológico. Não, peraí. Calma aí que vocês não estão entendendo nada. Resumindo. Deixa eu ver aqui, calma aí. Quero fazer uma conta. Tá. Vamos lá. De onde estava o começo do caminho até Emmaus? Eram quantos estádios? 60 estádios equivale a quantos quilômetros? 11. 11 quilômetros andando. Eu estava pesquisando, fazendo a conta. Se faz em duas horas e meia. Em média. Devagar. Duas horas. Devagar. Devagar. Conversando. Jesus preguntei.
O Antigo Testamento inteiro, em duas horas, você recebe a oportunidade para falar 50 minutos, você só enche linguiça. Coração de ninguém queima. Às vezes você fala uma hora, uma hora e meia, não fala nada. Não sabe nem o que você vai falar, porque o que funciona é a pá. Então já vamos exaltar a palavra. Lê lá, irmã Tamadino, 27, vai. E, começando por Moisés e por todos os profetas, explicava-lhes o que deles se achava em todas as escrituras. 28 e chegaram a aldeia para onde iam e ele fez como quem ia para mais longe a obra não estava pronta, diga por que porque a palavra sempre vai funcionar junto com o Espírito Santo e ele nos guiará em toda a verdade, o Espírito da verdade santificas na verdade a tua palavra é a verdade tem muita gente que ouve a palavra e o coração só queima, mas não há, as escamas nunca caíram dos olhos. Mas esses aqui, Jesus falou, a obra não acabou. Eu já preguei no caminho toda a escritura do Antigo Testamento para vocês e o coração de vocês que é bom, mas vocês ainda estão com escama nos olhos. Aí ele fez que ia mais adiante. Ele não ia, ele fez que ia. Você consegue ver isso no texto ou não? Não, porque eu leio o texto, fala o povo, vai lá na internet, fala assim, heresia. Então vocês são burros. Vocês que não sabem ler. Ele fez que ia mais longe, porque ele fez que ia, porque ele não queria ir, ele queria entrar. Porque a obra não acabou. Vamos continuar o texto. Estou ensinando vocês a pregar, homilética. Vai lá, diga o quê? Tua mensagem tem que fazer o coração da pessoa ficar quente e queimar. Aí ela te convida para entrar. Quando ela te convidar para entrar, aí é onde haverá a transformação. Vai lá, 28. E chegaram à aldeia para onde iam. e ele fez como quem ia para mais longe e eles o constrangeiram dizendo, fica conosco porque já é tarde e já declinou o dia e entrou para ficar com eles e aconteceu o que? estando com eles à mesa tomando o pão e abençoou e partiu o quando ele senta na mesa e toma o pão e parte está falando do que? de comum? Quem opera na comunhão? Caramba, irmão, todo culto, amor de Deus, a graça de Jesus Cristo, a comunhão do Espírito Santo, você ainda não sabe quem atua na comunhão? Quem é o, Paulo diz, que é o vínculo da divindade, da comunhão? Não, não sabe quem é? Vou perguntar de novo, quem atua na mesa? Dá uma bicuda no Adalto. Quem atua na mesa? Não, se vocês não falarem, eu também não vou falar, não. Quem atua na mesa? Tua mãe. Porque você não fala, abre a boca e fala, irmão. Quem atua na mesa? Você está com medo de falar ao Espírito Santo? Dá um grito. O Espírito Santo! Agora eu vou perguntar de novo. Quem eu não ouvi vai gritar. Se vira, vai pular em cima da cadeira gritando. 10 pulos, não se diz, sai daqui. Quem trabalha na comunhão? Quem trabalha na mesa? Quem trabalha no partido pão? Ele já estava com o coração aquecendo, ele já tinha recebido a palavra? Sim ou n Quando o p foi partido o Esp Santo entra para atuar na comunh O que que acontece L E aconteceu que estando com eles mesa tomando o p o aben e partiu e lhe deu Abriram-se-lhe então os olhos e conheceram a ele e ele desapareceu. Aí Jesus falou assim, eu não vou andar mais 11 quilômetros não, agora eu vou e já aparecer lá. Vocês que vieram, vocês que tomem o caminho de volta. Põe o próximo versículo. E disseram um para o outro, porventura não ardia em nós o nosso coração, quando pelo caminho nos falava e quando nos abria as escrituras. Vai para o próximo. E na mesma hora, levantando-se, tornaram para Jerusalém. Jesus sumiu, já estava em Jerusalém. Eles não tiveram que voltar ao caminho. Jesus falou, agora a obra, as escamas caíram, você que faz o papel de voltar. Ninguém vai te carregar depois que as suas escamas caírem dos olhos. Caia em si, se levanta e volta. Ele mandou você ir para o outro lado e falou, fica em Jerusalém. Que eu ainda vou ter uma obra, depois vocês vão para a Galileia. Aí fica... Não, não vou falar isso não. Vou falar não, que isso dá confusão. Qual o papel do evangelista, do pastor, do obreiro? Viu qual é? É lhes dar as escrituras. Acabou. Eu não convenço você, eu não faço que as suas escamas. Mas quando eu faço a escritura queimar no seu coração, o espírito age, fazendo cair o quê? As is? Aí é o pastor que tem que pegar na tua mão e te voltar para o lugar que você não devia ter saído? Não, você tem que cair em si e voltar Lembra de Lucas 15? E o filho pródigo, quem mandou sair da casa do pai? O pai te expulsou? O pai te expulsou? Você está comendo bolota por quê? Com o pai de quem? É do pai? Sim ou não? O pai foi atrás dele? Então pronto Aí o texto diz, caindo em si, lembrou Na casa do meu pai tem abundância de pão Vou retornar à casa do pai O pai está de braço aberto para te receber E vai te pôr na mesa, vai restituir anel, vestimento e sandália Evangelho, roupa de festa santidade e autoridade mas só quem tem que cair em si é você quem tem que voltar é você o que que a gente busca? diga o que é no mesmo capítulo 15 ovelha perdida e ainda por que que ela se perdeu? foi porque ela quis ir embora? foi saudável? e se quebrou lá? cai em si, é filho pródigo mas se ela saiu porque as 99 lhe apertava, lhe colocava pra fora ela tá machucada o pastor deixa as 99 vai buscar a ovelha e essa tem que ser colocada nos ombros e você traz pra dentro da igreja agora filho desobediente que saiu, cai em si e volta ovelha que foi machucada vai, busca, põe bálsamo e traz no ombro e até ela poder andar porque as 99 tava perdida a gente ficava fazendo com dimissões só falta a centésima, falta nada a única crente é a centésima, é as 99 que são desviadas diga, tá onde? no texto que Jesus disse assim é melhor um pecador que se arrepende do que 99 que está aí achando que não precisa de arrepender achando que está certo então quem era certa? esse é o busco agora você desobediente? cai em si e o espírito tirou as escamas um dia vamos pregar essa passagem corretamente é igual aquela passagem que é qual? irm n vou ficar mexendo com isso n n que vai que algu pregou Com certeza N aqui n que tem uns visitantes ali de outra igreja ali atr E agora eles começaram a pregar na igreja, começaram a ter oportunidade, que eles estão estudando teologia. É, pode ser. Sabe o que eles falam por aí? Eles não, jamais. Os outros, eles falam por aí assim, o diabo veio, está escrito no evangelho de Jesus Cristo segundo João. Capítulo 10, para matar, roubar e destruir. Mas o texto está falando do diabo no 10. Está falando do aprisco que ajuntou as ovelhinhas, colocou um porteiro, e o outro pastor quer pegar a ovelha que não é dele. Então não é o diabo, é o pastor safado que quer roubar a ovelha que não é sua. Então quem é o lado que vem para matar, roubar e destruir É desonesto O diabo também é, então ele faz o papel do diabo Mas ali não é o diabo, é o pastor Está no texto, irmão Está no texto Serve você pregar em reunião de obreiro Entendeu? Então, é a Bíblia, irmão É a palavra de Deus É o Antigo Testamento, é o Novo E tudo isso você está fazendo para quê? para você entender uma coisa, só um meu caro que vocês vão daqui entendendo, digo o que? toda escritura volta para 2 Timóteo 3 toda escritura toda escritura pastor, eu não vejo Deus no livro de Esté só você não vê ah, porque vai ser considerado um livro que não é inspirado por Deus no livro de Esté, por que? Porque não tem o nome Deus escrito. Rapaz, tem toda história ali. Tem toda história. Não, não vou mexer com isso não. Hã? Não, vocês ficam me provocando. Aí o irmão falou pra mim assim, ó. Israel vai ser salvo? Não vou falar com isso não. Israel vai ser salvo Tem um tempo para Israel ser salvo? Nós estamos vivendo qual tempo? Da graça Nós vamos ser arrebatados Ah, você é pré-tribulacionista? Eu não, a Bíblia, irmão Para a igreja eu sou pré Para Israel Eu sou midi e pós E para as nações pós Você é os três? Sou O que você é? o povo fica doido comigo, claro disso porque eles falam assim, o que você é, pastor? eu falei, sou pré, mídia e pós aí não dá para nós debater porque vocês debatem errado, se você é um sócio, está errado eu sou os três é por quê? então vamos lá tribulação, sete anos diga amém batalha do armagedon, milênio, vai resumi, resumi, irmão, resumi, resumi resumi, resumi, vai haver salvação na grande tribulação? claro, está no apocalipse, quem são essas as almas que estão debaixo do tronco, são as almas que foram salvas na grande tribulação que não morreram por causa não aceitaram a besta, nem o falso profeta tá lá irmão é a igreja? não a grande tribulação, 12 mil de cada tribo então a grande tribulação está tratando com Isra, tá bom Deus vai reinar mil anos sob as nações? sim ou não? milênio vai ou não vai irmão? ent ele vai tratar com as na ok e a igreja est vivendo o tempo dos gentios a igreja o tempo da gra Cada um no seu tempo a igreja Israel e as na Pastor, mas quem vai ser... É que vocês, eu não posso falar isso. Não, isso aí eu não posso falar mesmo. Não, eu vou falar sem falar. Fica vendo, ó, Deus me deu sabedoria agora. Fica vendo, ó, vocês vieram de um lugar, Eu não vou falar que lugar é. Você veio de lá. Eu vim também. É raiz, é raiz. Não fale. Você veio de um lugar onde te ensinou que o reino é para vocês, só para nós aqui, acabou. Não. Você não olhou para a Bíblia. A Bíblia diz que o reino de Deus é semelhante a uma mulher que introduz nele três medidas de farinha. Então, o reino não é só da igreja. O reino de Deus, ele é da igreja Ele é de Israel E ele é das nações, cada uma pro seu tempo Agora cagou, pastor Cagou mesmo Porque tem gente que vai te mostrar texto de alguém que vai passar pela grande tribulação e vai ser salvo É verdade, não é a igreja, são as nações De gente que vai ser salvo na grande tribulação, é claro Israel E de gente que vai ser salvo antes, é claro a igreja Não, não entendi O reino do céu é semelhante a uma pérola de grande valor, a igreja Há um baú de tesouro que você compra toda a terra para receber Israel, resgatar de volta. E uma rede lançada que vem vários tipos de peixe diferentes, as nações. Não, eu não recebo isso, a igreja vai passar pela grande tribulação, não vai cavalo. Porque o que é a grande tribulação? Última chance, hein, de pegar, hein, última chance, filma, grava, que se não estou nem aí para você. Daniel capítulo 9, é um pontinho do testamento para aplicar no novo. Diga aí, aí. 70 semanas estão determinadas sobre o teu povo e a grande cidade de Jerusalém Se é sobre o povo e a cidade de Jerusalém, essa profecia das 70 semanas é para quem? Tem a ver o que com a igreja? Nada, isso, não tem nada a ver com isso Então 70 semanas de anos estão determinadas sobre o teu povo e a santa cidade de Jerusalém Ok, uma semana de dias tem 7 dias Uma semana de anos tem 7 anos E 70 semanas tem quantos anos? 70 vezes 7 70 vezes 7, 7 vezes 7, 49, coloco 0 490 anos de profê? 490 anos de profê? É uma profecia para tratar Israel? Ok Dá ordem para redificar Jerusalém Lembra da época de Nemias, esses negócios, Esda? Quem lembra? Sim ou não? Até o Cristo, eu só estou lendo a Bíblia, irmão Se cumpriu 62 mais 7 semanas 62 mais 7 são o que? 69 semanas E parou em Cristo Por que parou em Cristo? Se a profecia é para Israel 69 semanas se cumpriram, vezes 7 483 anos Falta para 490 7 anos ou uma semana Que é o que? A grande tribulação Moleza Por que parou em Cristo? Porque ele veio para o que era seu, que é Israel Mas os seus não receberam Então foi arrendado o reino a outros trabalhadores A igreja, a graça Então a profecia é travada em Cristo Faltando uma semana para se cumprir de sete anos Então a igreja está sendo tratada agora Vai ser retirada para a última semana voltar Porque não é para mim, é para Israel Mateus 24 é para Israel Que a vossa fuga não aconteça no inverno Porque lá é muito frio Que a vossa fuga não aconteça no sábado Porque eles guardam sábado A igreja não guarda sábado, irmão Acabou!
Então você é pré, sou pra quem? Pra igreja, sou pra Israel, pras nações. Isso aqui é difícil? Aí os... deixa eu ficar quieto. 144 mil, 12 mil de cada tribo, os testemunhos de Jeová, quer tomar o lugar dos judeus. Não dá, irmão. Não dá, não dá, deixa os bichinhos lá, que eles vão, então... Aí, a briga. Tá. Mas vamos logo, que hoje eu não estou bom com vocês. A igreja entra para Nova Jerusalém, Israel é salvo, tem a parte das nações é salvo, chega o juízo final, todos os ímpios ressuscitam para ser lançado a lago de fogo, o joio, aí pronto, não tem mais tempo, só a eternidade. Nova Jerusalém, novo céu, nova terra. Pai! Eternidade. Com quem? Israel, a igreja e as nações. Aí. Isso é difícil. moleza moleza mesmo não sei mais o que falar pra vocês eita, não vou falar tinha mais uma prova aí aí as não, mas isso aí pode falar pode lembra das dez virgens? a cinco prudentes e a cinco loucas? sim ou não? isso aí é Mateus 25 isso aí é Mateus 25 Vou mostrar um negócio para vocês Mas você sair murmurando é que você é endemoniado não sei se eu mexo com isso ah, eu vou mesmo pô pra pô cá agora que vocês me deixam nervoso vocês têm medo e hoje eu vim eu não estava inspirado hoje pra dar aula não falei pra tarea nossa estou cansado hoje, não estou a fim de dar aula não Então hoje vocês me pegaram num dia ruim, hein? Coloca pra mim Não, vamos aqui primeiro, ó Resumir, ó Mateus 25, diga amém Parábola das 10 virgens 5 loucas e 5 pro Ah, dando do teu Eu vou, rápido, irmão Dando do teu azeite Não, que não falte a nós Vai aos que vendem Aí as loucas saíram pra comprar, sim ou não? Aí veio esposa e bababá Elas conversaram, saíram pra comprar Não deram Tem que comprar Deixa para lá que eu não vou entrar nisso. Aí as virgens. O que é isso aqui mesmo? Era um V, né? Estou ficando doido. Virgem prudente. Chegando o esposo, elas entraram, não sei o quê. Aí quando as loucas voltaram, as prudentes tinham ido? Embora. E a porta estava o quê? Fechada E as cinco estavam com o esposo em lua de mel n Sim ou n O que voc n sabe que Mateus 25 continua em Lucas 11 Coloca lá. Você só lê Mateus 25. Versículo 11. Volta mais um pouco. Volta mais um pouco. Volta mais um pouco Volta mais um pouco aí Não, aí você pode ir para o 5 Ok, vamos lá? Vamos lá ou não? Ok Qual de vós terá um amigo? Se for lhe procurar à meia-noite e lhe disser, amigo, empresta-me três pães. Qual o horário? Mateus 25, que é que à meia-noite houve um? Aí vem o ex? A esposa entrou, os amigos ficaram de fora, as outras virgens. Israel. Dar-nos, empresta-nos três pães. Nós cremos no pai, no filho e no Espírito Santo Vai lá Pois que um amigo meu chegou a minha casa Vindo de um caminho e não ter o que lhe apresentar Sete Se ele respondendo dentro disser Lá de dentro Porta fechada disser Não me importune, já está com porta fechada Os meus filhos estão comigo na cama E não posso levantar para te dar Oito Digo-vos Que ainda que não se levante a dar-los por ser seu amigo levantar-se-á, todavia por causa da sua importunação, e lhe dará tudo o que houver, mistério. Nove. Eu vos digo a vós, pedi, pedi, dá-se usar, buscar, buscar, acharei, bater, bater, abse-vos-á. Dez. Porque qualquer que pede, recebe, quem busca, acha, quem bate, abse-lhe-á. Onze. Qual pai dentre vós, que se o filho pedir pão, lhe dará pedra? Da grande tribulação, em vez de pão, terá pedra. E também lhe pedir peixe, lhe dará serpente. Demônios com jeito de serpente. Mas eles querem peixe. Doze. Grande tribulação, irmão. Ou também se lhe pedir um ovo, lhe dará escorpião. Apocalipse 9. Demônios com cauda de escorpião. Ele dizendo, eu quero ovo. Quem vê primeiro o ovo, a galinha. É, aí ó. Vamos lá. Treze. Pois se vós, sendo o mal, sabeis da boas dos vossos filhos, quanto mais dará o Pai Celestial e o Espírito Santo, aquele que lhes pedirem. 14 estava ele expulsando um demônio que era mudo, e aconteceu que saia um demônio o mudo falou e maravilhou-se a multidão ou seja, a porta já estava fechada o que eles iam receber não era pão, não era peixe, não era ovo mas era escorpião, tudo tem na grande tribulação escorpião serpente e pedra mas se bater e se importunar na grande tribulação, ele vai abrir e vai salvar, isso é pra quem? não é para a esposa, é para Israel estou indo para a cara de vocês assim é aí eles tem que importunar tem que morrer, entregar a vida é embaçado hoje não, eis que diante de ti colocam a porta ao soar da trombeta os mortes resultaram primeiro n tivemos Cristo juntamente com isso cont o Senhor Jesus nos adentrarmos a Nova Jerusal pela porta porque vamos receber uma pedrinha branca, o novo nome, que é a senha, linguagem romana da época, ao que vencer vai entrar pela porta. não, vou te falar algo agora da grande tribulação o Espírito Santo será tirado mas Israel vai pedir porque se pedir lhe será dado vai acontecer outro ato dos dois para Israel é, porque no final da grande tribulação as duas testemunhas não morreram vocês estão lendo a bíblia não as testemunhas apocalipse 11 para a gente finalizar nossa saudação de hoje apocalipse capítulo 11 olha só então aí ou já foram embora as duas testemunhas morrem e são sepultadas, deixadas na praça não são colocadas em sepultura aonde é chamado Sodoma e Egito que é Jerusalém, aonde o seu senhor é assim que diz o texto aonde o seu senhor também foi crucificado Crucífico. Ai, vamos ler, vai que vocês estão com a cara de incrédulo. Apocalipse, vai. Vocês são meio incrédulos. Não é um não, é onze. Passa. Olha lá o texto do átrio, lembra? Vai lá, quatro. Vai, três. É isso, três. Isso aí, vamos aí. E darei poder às minhas duas testes? E profetizaram por 1260 dias vestida de saco. O que são 1260 dias? Se a grande tribulação tem sete anos, dividido em três e meio, três e meio. 1260 dias são os últimos três anos e meio. Olha lá. Estas são as duas oliveiras, os dois castiçais que estão diante do Deus da terra. Eu nem vou explicar isso aí, porque eu vou ter que ir para Zacarias. Vai, sim. E se alguém lhes disser fazer mal, o fogo sairá da sua boca, devorará seus inimigos. Não é Moisés e Elias, tá irmão? Alguém lhes quiser fazer mal, importa que assim seja, morto. Vai lá. Este tem poder para fechar o céu, para que não chova, como nos dias de Elias. Mas não é Elias, tá? Poder sobre as águas para convertê-las em sangue, não é Moisés. Feria a terra sobre todas as pragas. É o espírito que estava com Moisés e o espírito que estava com Elias. Mas vamos lá. Sete. E quando acabarem o seu testemunho A besta que sobe do abismo Disfará a guerra e as vencerá e as matará Por isso não é Moisés e Elias Não dá pra matar Moisés e Elias Eles já estão com o corpo glorificado Ok, tá resolvido Matará, oito E já zerão seus corpos mortos na praça da grande cidade Que espiritualmente se chama Sodoma e Egito Onde o nosso Senhor também foi crucificado Também significa o que? Que elas vão morrer e também crucifir? Vamos anotar aqui, as duas testemunhas Vamos ver se parece com alguma coisa que aconteceu antes do final da grande tribulação. As duas testemunhas vão morrer, as duas, na? Na? Ok, continua o texto. Os homens de vários povos, tribos, línguas e nações verão seus corpos mortos por três dias e meio. E não permitirão que seus corpos mortos sejam postos em sepulcros. Diga por quê? Porque o de Cristo lá atrás foi colocado na sepultura e Israel acredita até hoje que foi roubado. então dessa vez eu não vou deixar guardar vai ficar lá no meio da praça e elas vão ressuscitar depois de três de meio na frente de todo mundo e todo mundo vai vir isso a vamos l n calma t vai 10 E os que habitam na terra se agostar sobre eles e se alegrar Mandarão presentes um para os outros, por conta esses dois profetas atormentados que habitam sobre a terra. 11. E depois daqueles três dias e meio, o Espírito de vida, o Espírito Santo, que pegou Jesus na septura, vindo de Deus, entrou neles, puseram sobre seus pés, que é um grande... Eles ressuscitam? aí todo mundo viu, irmão agora não dá pra falar que roubou, né? eles citaram, vai lá 12, e ouviram uma grande voz do céu que dizia, sobe pra cá e subiram ao céu em uma nuvem Jesus subiu ao céu depois de 40 dias no que? em uma? aí as duas testemunhas vão subir ao céu em uma? e todos viram agora todos verão, todo olho verá e o que não foi todo mundo que viu lá atrás, Cristo e as duas testemunhas Aí a igreja não já subiu? Porque creu aqui? Sim ou não? Israel não crê no Cristo, sim ou não? Ok. Aí no final da grande tribulação, depois vem a batalha do Armagedon. No final da grande tribulação, o que acontece? As duas testemunhas vão ter a mesma vida de Cristo e o ministério. Tempo de ministério, três anos e meio. Tudo igual. Subir ao céu, aí os judeus vão olhar e vão falar assim, Israel. Eu conheço essa história. Já é proposital para despertar nele a lembrança de Cristo. É a mesma história de Cristo. Quando ele estiver subindo, Cristo vai estar descendo com a igreja, pisando no monte das oliveiras. Apocalipse 19, a partir do versículo 11. E ele descerá do céu montado num cavalo branco, uma veste salpicada de sangue, um nome no manto sobre a sua coxa escrito, Rei dos Reis e Senhor dos Senhores. Os exércitos do céu estarão com ele, a igreja e os anjos. E ele vai pisar em Zacarias capítulo 14, no monte das oliveiras com poder defender a terra no meio. Onde vai acontecer Zacarias 13, que Israel olhará para ele e perguntará, que feridas são essas nas tuas mãos? Ele vai dizer, a ferida que eu fui ferido na casa dos meus amigos. Então eles plantearão e chorarão, o unigento e o primogênito, tudo que eles não creram. Que era o único filho de Deus, o unigento e o primogênito da ressurreição, porque queriam que o corpo tinha sido roubado. Então o Espírito de Justiça virá sobre Israel Como vem em Atos 2 para a igreja Virá para Israel na Batalha do Armagedon Eles serão cheios do Espírito Santo Ou seja, a igreja é cheia do Espírito Santo Israel vai ser cheia do Espírito Santo As nações depois vão receber o Espírito Santo E os batistas vão ficar sem o Espírito Santo Não tem problema Está tudo certo Essa parte tem que cortar, irmão Tem que cortar são 1700 alunos irmão, na plataforma assistindo a aula vai que tem um batista renovado em nome de Jesus, batiza ele, Espírito Santo agora, no meio da aula que ele estiver lá na casa dele amém? amém, irmão é a Bíblia eu nem vou entrar em rua, tipo, você não dá um negócio na cabeça então, é isso, toda escritura vamos aqui terminar a aula segunda de mod 3 eu devo ser doido mesmo, irmão, normal 3 segundo João, 3, 16 pronto, vamos terminar aqui, fica de pé aí, vai vamos crer nisso Matamar, dá pra louvar um hino? que tem a ver com esse mistério? ah, então, é isso onde que eu, não sei nem onde eu coloquei o microfone mais, irmão tá com a Matamar já, pronto mas vamos ler no 3, todo mundo sim ou não? o 16 e o 17 1, 2, 3 toda a escritura é divinamente
inspirada e proveitosa para ensinar, para repreender, para corrigir, para instruir, para instruir e justiça. Que aonde o homem de Deus seja perfeito e perfeitamente instruído para toda boa obra. Amém! a paz do Senhor meus irmãos vamos louvar a Deus com uma canção bem conhecida vamos louvar a Deus junto muito em breve vai sair uma notícia que o povo desapareceu era um povo muito humilde que aqui muito sofreu Este povo era o povo de Deus Onde está aquele povo barulhento? Onde está que não se vê nem o irmão? Alguém com voz de lamento Vai dizer nesse momento Aquele povo foi-se embora pra Acião Onde está a juventude desta igreja E as irmãs do ciclo de oração Que a Deus sempre orava As crianças que cantavam Elas também foram embora pra Sião Onde está aquele povo barulhento? Onde está que não se vê nem o irmão? Alguém com voz de lamento vai dizer neste momento aquele povo foi-se embora pra Sião. Depois deste grande acontecimento, muitos crentes desviados vão voltar, procurando os irmãos para a reconciliação. Mas infelizmente não vão encontrar Onde está aquele povo barulhento? Onde está que não se vê nem o irmão? Alguém com voz de lamento vai dizer neste momento Aquele povo foi embora pra Sião Glória a Deus Am meus irm Gl a Deus gl a Deus Vamos orar ao Senhor, né? Amém? Jesus sempre falou assim, você nunca invalide a Bíblia, lembra o que foi dito pelos antigos. Jesus perguntava assim, Quando alguém vinha com um assunto, eles falavam assim, como ler? Como entende? Aí quando a pessoa falava, disseste bem, dá para a gente conversar. É isso. Vocês estão aqui sentados. Mas eu creio, eu quero profetizar sobre a vida de vocês. Vocês vão se levantar com autoridade para ministrar e para ensinar a palavra de Deus. Amém? muitos corações ainda vão pegar fogo pela palavra que vai sair da boca do coração de vocês salmista diz guardei a tua palavra no meu coração para não pecar contra ti vai dizer também lâmpada para os meus pés é a tua palavra e luz para os meus caminhos salmista vai dizer também bem-aventurado varão que não anda segundo o conselho dos ímpios nem se detém no caminho dos pecadores nem se assentam na roda dos escarnecedores antes de ter o seu prazer na lei do Senhor e na sua lei medita de dia e de noite serão como árvores plantadas da fruta de estação própria e cujas folhas não caem a Bíblia vai dizer que quando Josué teve medo, o Senhor diz não tema, seja forte, corajoso, só não há parte da tua boca o livro desta lei porque assim como fui com Moisés, eu também serei contigo quando Oséias foi falar com o povo, a situação do povo Deus falou assim, o meu povo perece, porque lhe falta conhecimento. João vai começar o Evangelho de Jesus Cristo, que ele escreve, dizendo assim, no princípio era a palavra, a palavra estava com Deus, Logos, e a palavra é o próprio Deus. E todas as coisas foram criadas pelo poder da palavra, e sem ela, nada do que existe, existiria. Essa é a palavra. Glorifique, exalte a palavra. Paulo vai escrever a Timó, dizendo, toda escritura é divinamente proveitosa, para ensinar, para redaguir, para ensinar a injustiça. E aí vai, para salvar. A Bíblia vai dizer que a fé vem pelo ouvir e ouvir a palavra de Deus. É muito bom os cultos de dança, mas é melhor os da palavra. Santifica-os na verdade. Sua palavra é a verdade. aquele que ouve e pratica estas minhas palavras, é semelhante ao homem que edificou a tua casa sobre a rocha, vai vir tempestade, ventos, vai desbocar rios, mas a tua casa vai permanecer de pé. Quem quer, antes de terminarmos, falar um versículo que exalte a palavra? Eu só falei alguns, são tantos. quando Ezequiel tomou o rolo e Deus disse come ele falou a tua palavra é mais doce do que o mel vou ler, vou falar João 8 e 52 Jesus disse na verdade na verdade vos digo que todo aquele que guardar a minha palavra nunca ver a morte eternamente Tem mais algu que quer falar um texto sobre a palavra Estão faltando cu de ensino. Hebreus 4, 12. A palavra de Deus é mais penetrante que espada alguma de dois gumes. Penetra na divisão da alma entre juntas e medulas. É apta para discernir pensamentos e intenções do coração do homem. João, por que está ilhado nessa ilha chamada Pátio? Ele escreve, eu estou ilhado por causa do testemunho de Jesus Cristo e por causa da palavra. A palavra te ilha, quando você a conhece verdadeiramente. talvez você esteja vivendo nesse momento na sua igreja diga qual? você começa a viver, a amar e a estudar a palavra e alguns te ilham te isolam faz como João, ele diz assim eu estou preso numa ilha chamada Pátimos por causa do testemunho de Jesus Cristo e por causa da palavra de Deus eles não querem te ouvir mas quando eles te ilharam é o momento que Deus te deu pra você receber revelações que quando você voltar do terceiro céu aí que você vai ter mais palavra a revelação de Jesus Cristo, para entregar para todo o povo. Teve uma hora que o anjo olhou para João e falou assim, o negócio é o seguinte, isso aí eu vou selar, e vão resolver isso. Mas aí João, que era filho do trovão, entendia o que diziam os trovões. Aí Deus disse assim, pega e escreve aí. Isaías 40, capítulo 9, versículo 9. Ó vós, anunciador de boas novas a Sião, ouvi a palavra do Senhor, vós que anunciais as boas novas a Israel. Ouve e diz a esse povo, subi ao monte alto e avisa para este povo que o teu Deus está aí. Diga assim, glória a Deus. Glória a Deus. Que palavra viva fala. Vamos orar, vamos terminar essa aula de hoje. Tem apostila com conteúdo que eu não falo na aula, porque aquilo ali você consegue achar na internet. Eu procuro falar o que não tem no Google. Isso não é jargão de um tal pregador. Aquilo é informações, quantos livros, a origem, idiomas, está tudo aí. Está tudo aí? A parte espiritual, a inspiração, a história das escrituras sagradas. Quero trazer para vocês a revelação da palavra. Que essa vai impregnar em você e você quando ministrar essa palavra ao coração. Você vai falar como Paulo, quando vim ter convosco a igreja de Corinto, não vim sublimidade de palavras, mas vim pregando o evangelho de Jesus Cristo, que é loucura para os que perecem, mas para nós é poder de Deus. já teve um psicólogo que me diagnosticou como louco então se eu fosse vocês eu repensava em estudar aqui vamos orar? cad pe o microfone aqui vem Ailton vem o Ailton arrancou a porta do perdo dos homens os homens est sem banheiro hoje mas é porque vai colocar uma porta nova amanhã foi verdade olhe por nós possamos guardar essa semente em nosso coração amém meus irmãos soberano Deus eterno e glorioso Senhor, nós te louvamos nós te agradecemos, nós te glorificamos Senhor, por esta aula, por esta palavra ao nosso coração Senhor, que venha gerar vitalidade espiritual na vida de cada um dos teus filhos fortalecendo na tua palavra na força do teu poder, na caminhada diária, Senhor ministerial Senhor familiar, aonde os teus filhos colocar a planta dos teus pés todos os dias que ele abrir a sua boca seja para transmitir Pai as tuas palavras aos corações necessitado, aos ouvidos que precisa ouvir, Senhor, que o Senhor guie os teus filhos, Pai, todos os dias pela tua palavra, que o Senhor, Pai, direcione ele pela tua palavra, Senhor, que a tua palavra venha ser o seu guia, o seu manual, todos os dias, Senhor, e todos os conselhos, todas as perguntas mais difíceis que nós tivermos na vida, Senhor, a tua palavra, ela tem a resposta para nos dar, e que nós venhamos desbruçar, Senhor, sobre ela, buscar todos os dias, Senhor, o conhecimento, crescer em graça e conhecimento diante de ti conhecendo e prosseguindo a conhecer o Senhor todos os dias através da tua palavra o Senhor leve os teus filhos em paz e segurança pela tua palavra ao seu lar, a sua casa Senhor e nos dê uma semana de bênção e de vitória segundo a tua palavra que eu determino no nome de Jesus para a glória e para o louvor do Pai abençoa também aqueles que nos acompanham através dessa transmissão que a tua palavra que não tem barreira que não tem limite, possa ter chegado o coração dos teus filhos e fortalecer cada um segundo aquilo que ele necessita para permanecer firme e constante, sempre abundante na tua obra, no nome de Jesus amém e graças a Deus irmão, se eu dar um aviso pra vocês segunda-feira que vem, não teremos aula, mas teremos culto vai ser o último dia de encerramento de quatro anos do Ministério de On então toda turma está convidada tá, para segunda-feira que vem às 20 horas vai estar iniciando o culto às 20 horas em ponto às 20 horas vai ser o encerramento do nosso aniversário de 4 anos aqui no Ministério de Jorn começa na sexta-feira, sábado e domingo, aí para você não ter que vir prestigiar seu professor que não é o seu pastor e não faltar o culto na sua igreja, vai ter no dia da aula o encerramento do aniversário da igreja, então você vem prestigiar e volta lá pro seu pastor e vai ser uma benção ele não vai ficar com ciúme amém? são bem vindos em nome de Jesus quem vai estar ministrando é o pastor Júlio Vertulo, o pastor Júlio Vertulo tem uma palavra muito boa tenho certeza que vai de encontro ao teu coração e vai ser uma benção, amém? amém? Deus abençoe todos vocês, estende a mão que o amor de Deus que é único e sem igual a graça do nosso Senhor Jesus Cristo bem como a comunhão e a consolação do Espírito Santo do Partido Pão seja com todos vocês e todos vamos dizer Amém Deus abençoe