Música A CIDADE NO BRASIL Amém. Amém. Apoio de Deus Eu fiz uma apostila porque tem irmão que diz assim, é bom porque nem toda parte teórica a gente passa na aula. Então eu me preocupo em passar as revelações do texto, aquilo que você pode achar em um livro na apostila, você tem que também buscar. Então a apostila é importante para quê? Você pega a apostila de bibliologia, tem muita coisa técnica nela. Entendeu? Tem sobre a divisão dos livros, tem sobre os idiomas, tal. Aí é interesse, é importante você saber. Mas a aula fica muito maçante. Você dá uma aula só falando sobre isso. A louça foi para lá. Aí o que eu faço? A apostila vai agregar conhecimento a vocês. vocês pedem a apostila estudem em casa e vêm para a aula, pode fazer a anotação nas páginas de anotação n n essa hoje acabou a mat nova E acabou Hoje Não, não Alguém ficou sem a apostila de bibliologia? Tirando a Priscila que está desviada Não, né? Glória a Deus Agora Podemos Mauro? Então vamos Padesceu meus irmãos Vamos ficar de pé, vamos orar Ora aí Camilo Boa noite Pai do Senhor Paz nós te louvamos Te agradecemos por mais esse tempo que teremos aqui Que o Senhor possa Pai Abrir nosso entendimento A receber a tua palavra Pai Abençoa mesmo Pai tudo que foi feito aqui neste lugar Para a honra e glória do teu nome Pai Muito obrigado, amém Amém, meus irmãos? Amém, Deus abençoe. Meus irmãos, nós vamos começar falando de ética, pode sentar, ética ministerial. Nós vamos fazer uma, rapidamente isso, que isso aqui você pode buscar conceitos na internet, mas vamos fazer uma pequena diferença entre a ética e a moral. O que seria a ética? assim, bem poético para vocês firmarem isso aí. A ética seria a reflexão. E o que seria a moral? A prática. Então, a ética seria a reflexão... Deixa eu desligar. A reflexão da moral. Diga amém aí, você está pegando. Amém. E a moral seria aquele conjunto de regras, de valores e de comportamentos, de princípios que você cumpre, que você carrega. Amém? Nós vamos estar falando, dando início a essa matéria ética ministerial. Ou seja, hoje eu quero falar sobre aquilo que sustenta o nosso chamado e a nossa vida cristã. então repita comigo assim, diga se o caráter diga forte, diga o caráter sustenta o chamado nós estamos vivendo numa época, eu gosto de trazer esses dados faz tempo que nós não falamos sobre isso o pastor Hernandes de Alopes, ele fala muito sobre esses três dados os três grupos mais desacreditados ele sempre cita na mensagem E ele diz que isso é preocupante, seria a polícia militar, seria os políticos e seriam os pastores, dentro de uma pesquisa que foi feita. Ou seja, por causa que existem pessoas dentro dessas áreas que não tem caráter, não tem ética. Ou seja do que adianta voc ter um t ter uma miss Na verdade essas pessoas nem t como miss elas tem como um t mesmo que elas carregam mas o car n sustenta o t ou chamado que ela tem Então o que vai sustentar o seu chamado? É a sua conduta, é o seu caráter. É mais aquilo que você faz lá fora do que aquilo que você faz aqui dentro. eu vou dizer de novo para você pegar o que vai sustentar o seu chamado é mais aquilo que você faz lá fora do que aquilo que você faz aqui dentro é mais a conduta daquilo que você faz quando ninguém está é mais quem você é quando ninguém está te vendo do que quando você está no meio dos irmãos na igreja amém? assim, nós não estamos negando o dom diga, nós não estamos negando o dom Diga-se, existem muitas pessoas que têm dons Mas elas não têm caráter O dom, ele é fácil de observar Você não precisa ser espiritual para ver um dom em uma pessoa Porque o dom, ele se destaca Mas você precisa ser espiritual E ter discernimento de espírito para saber o caráter de uma pessoa Vou colocar ela à prova eu quero dar um exemplo para vocês para a gente começar essa aula primeiro livro de Samuel primeiro livro de Samuel um texto muito conhecido uma história muito conhecida muito conhecida primeiro livro de Samuel capítulo 16 já vai para o versículo de número 7 6 e sucedeu que estando eles viu a Eliabe esse texto é de quando Samuel vai até a casa de Jessé porque dali Deus vai prover um rei e sucedeu que estando eles viu a Eliabe e disse certamente está perante o Senhor o seu ungido Samuel viu aquilo que estava para o lado de fora aquilo que era perceptível a qualquer um que olhasse Porém o Senhor disse a Samuel Não atentes para a sua aparência Nem para a grandeza da sua estatura Porque eu tenho rejeitado Porque o Senhor não vê como vê o homem Pois o homem vê o que está diante dos olhos Porém o Senhor olha para o corá Esse texto é o melhor texto para mim Para a Bricas de que ela vai fazer mal a alguém Quando uma pessoa cai na mão de um psicopata, ela não tem como um psicopata, ela tem como uma pessoa de confiança. Porque aquilo que ele reflete por fora não é aquilo que ele é por dentro. Então, nós precisamos entender isso. O homem, ele está com uma visão superficial. Ele está vendo aquilo que está por fora, mas para Deus conta aquilo que está dentro. Então, nós precisamos tomar muito cuidado, tá? E existe outro texto que coloca para mim, Mateus 7. Mateus 7. Nós estamos ainda introduzindo essa matéria. Mateus 7. Evangelho de Jesus Cristo, segundo escreveu Mateus, capítulo 7, versículo 16. Por seus frutos o conhecereis Porventura colhem uvas de espinheiros ou figos de abrolhos ou seja o tom aquilo que est por fora muitas vezes impressiona mas o car ele vai sustentar o seu minist Você vai ver que aquelas pessoas que tem a parte de fora, mas não tem a parte de dentro, Jesus as chamava, diga do que? De hipócritas, que eram os fariseus, ele dizia assim, Vocês limpam a parte de fora do copo Mas o interior está sujo Ou do prato O prato está sujo Vocês são como sepulcros caiados Por fora está enfeitado Mas por dentro existe podridão em vós Ou seja, vocês são hipócritas Vocês colocam peso sobre as pessoas Vocês exigem coisas das pessoas Vocês pregam coisas que vocês mesmo não vivem Quando vocês jejumam Vocês demonstram que jejumam para que ganhem glória quando vocês vão visitar os irmãos vocês vão com pretextos para tirar coisas dos irmãos para se aproveitar daquilo que tem dentro da casa do irmão vocês são verdadeiros o que? hipócritas, Jesus os chama do que? de raposas de pessoas eles estão ali no ministério eles estão ali numa posição em que eles conhecem a lei conhecem a lei Estudaram a lei, foram criados debaixo da lei Foram sabatinados na lei Mas não tinham caráter Ou seja, talentos, repita isso comigo Talentos abrem portas Mas a integridade mantém a porta aberta Existem muitas pessoas que tem dor e tem talento Mas ela não tem constância Diga por quê? Porque ela não é aquilo que ela tem demonstrado de verdade Agora aquele que é constante, ele consegue ser constante? Diga por quê? Porque ele tem caráter Porque ele tem caráter Então, não estou falando de unção não Porque a unção, pela Bíblia, significa o quê? Estou falando da Bíblia, irmão O derramamento do azeite sobre alguém, uma consagração não estou falando sobre isso não, porque tem gente que tem a unção entendo o que eu estou dizendo tem gente que tem a unção, mas não tem o caráter eu vou dar um exemplo, diga D Saul Saul tinha unção? tinha quando Davi falou assim, eu tenho uma oportunidade de matá-lo ele matou dizendo que eu respeitarei a unção que foi colocada sobre ele uma coisa é verdade, quando você unge alguém isso aqui é muito forte Quando você consagra alguém, o que é consagrar alguém? Levítico 27 diz que consagrar alguém é entregar para Deus e não há resgate. Vamos de novo. Quando você consagra alguém a pastor, quando você consagra alguém a evangelista, você entrega para Deus e não há resgate. Se ele não servir como aquilo que ele foi consagrado, ele é anátema, mas ele não deixa de ser o que foi consagrado para ser. E se ele for para o inferno? Ele é um pastor no inferno, um evangelista no inferno. você está pronto para ouvir isso? então, muitas vezes as pessoas têm a unção a separação, a consagração mas ela não tem o caráter ela não tem o coração ela não tem a verdadeira moral ela não tem princípios você está aí? Diga amém, irmão e a maioria das pessoas que
não tem princípios, elas tem dom, sabia? Tanto que você não vê dom só dentro da igreja, você vê dom no mundo, você vê dom lá fora. O que tem de dom lá fora, você olha para alguém e fala, se esse aí se convertesse e usasse no reino de Deus, não é assim? Dom, dom é aquilo que está distribuído, tá bom? E eu não estou falando de dons espirituais, não estou falando de dom de falar em línguas, não estou falando de dom de profecia, Não estou falando daquilo que você precisa do Espírito Santo Para que ele seja ativado em você Estou falando de dons, dons, talentos, talentos humanos Muitos seres humanos nasceram com talentos Todo ser humano tem um talento para alguma coisa Nem que seja para fazer Mas tem um talento que você falou, esse aí tem talento Mas o que você precisa entender É que Deus não está preocupado com o seu talento Ele não está preocupado com o seu dom ele não está preocupado com a sua performance a primeira coisa que vale para Deus é se você tem caráter, se você tem moral, se você tem princípios e se você segue as escrituras sagradas, é por isso que Davi antes de morrer, ele chama Salomão e é por isso que nós temos aqui um projeto chamado Seja Homem ele chama Salomão e fala assim eu vou te dar as leis e os estatutos mas não adianta você ter talento de conhecer as leis e os estatutos de cor salteado e não ser homem então ele olha para Salomão e fala seja homem, esse seja homem significa ter a caráter ter a moral, ter a... vivam os princípios que Deus estabeleceu quem está aí vai dizendo amém amém então, um dos princípios um dos princípios que nós precisamos manter já anota aí um dos princípios, põe um já vamos falar sobre ele colocou vida com Deus aí entre parênteses vocês podem pôr Vida espiritual. Vida com Deus. Vida espiritual. E essa vida, ela precisa ser como? Constante. Porque implica em quê? Em oração, palavra e intimidade com Deus. Coloque essas três. Ó, faça um triângulo. Assim, ó. Ó. Faça um triângulo. Porque a teologia, não sei se você sabe, ela é tridimensional. Tá? Depois a gente fala sobre isso. Se você olhar a Bíblia, a criação, tudo que Deus fez, ele fez tridimensional. Então, a vida com Deus, ela precisa de oração, palavra. Eu vou colocar aqui o jejum. Que esse jejum e tudo isso aqui, mas o jejum, irmão, ele é fantástico. Para isso aqui, intimidade. Minidade. Porque você entra em lugares que você nunca entrou só orando. Você entra em lugares na palavra quando você está em jejum, que você nunca entrou antes quando você está lendo a palavra todos os dias. Porque a tua mente se torna fértil quando você jejuma, seu estômago está vazio. Isso é uma outra história. Um dia eu vou dar uma aula sobre jejum. Você ora, ora é muito bom e tem que orar mesmo, irmão. Quem ora tem poder. Mas quando você faz isso aqui em jejum, é outra coisa. Então, essa aqui é a base da sua vida espiritual. Sua vida com Deus. Você precisa de oração, palavra e jejum. Oração. Isso aqui dá escândalo. Diga por qu Porque tem gente que fala eu n consigo ent est ruim ora todo dia todos os dias como você vai ficar um dia sem falar com Deus lembra de Daniel? palavra salmo 1,1 bem-aventurado varão que não é do segundo conselho dos ímpios não se detém em caminho dos pecadores não se assenta na roda dos escarnecedores antes de ter o seu prazer na lei do Senhor e na sua lei medita de dia e de noite, serão como árvores plantadas junto a ribeiro de águas que dá fruta, estação própria e vai, cujas folhas não caem. Palavra, todo dia. Oração, todo dia. Jejum, separar alguns períodos durante o ano. Você precisa disso. De preferência, eu não quero entrar nisso, eu não vou entrar, porque vai chegar esse dia de nós falarmos só sobre isso. Jejum prolongado, nós vamos falar sobre isso aqui. Esse jejum prolongado aqui Vai fazer a sua vida mudar de uma maneira Para você entender Da água para o vinho ou do vinho para a água Então, repita comigo Diga assim, oração Palavra E jejum E a palavra que carrega tudo isso é a constância Você precisa ser constante Perseverar em oração Perseverar na palavra Vocês estão aí ou vocês já foram embora? Pastor, não consigo orar todo dia Você vai falhar Pastor, não consigo meditar na palavra todo dia Você vai falhar, é por isso que você continua falhando Porque você precisa meditar na palavra todos os dias Você precisa falar com Deus todos os dias Você precisa ter intimidade com Deus todos os dias Nossa vida espiritual não pode ser um botão de liga e desliga Vou pro culto, fiquei espiritual Saí do culto, desliguei a espiritualidade Cheguei no serviço, liguei a, sei lá o que eu liguei Vai aquela tranqueira toda Então, a vida com Deus não é uma vida separada da vida que nós levamos lá fora E por muito tempo os homens têm vivido assim Você já deve ter ouvido alguém dizer assim Ei pastor, na igreja é na igreja E você quer falar só de Bíblia até aqui Quando a gente está em casa, mas nós vamos falar do que irmão? Se nós somos cristãos, portadores das boas novas Cheios de Deus Jesus ia para uma festa, será que ele falava do que? Jesus ia para um casamento, será que ele falava do que? O que ele manifestava? Jesus estava em casa com a sua família, será que ele manifestava o que? Jesus estava com os seus discípulos, ele manifestava o que? Jesus estava no meio dos inimigos, será que ele manifestava o que? O reino, irmão Porque nós precisamos viver o reino em todas as escalas da nossa vida Eu estou no serviço, eu estou vivendo o reino Eu estou com a minha família em casa, eu estou vivendo o reino Eu estou andando na rua, eu estou vivendo o reino Eu estou diante dos meus inimigos Eu não me desligo da espiritualidade Eu estou vestido do reino Então a vida espiritual não é quarta-feira, a hora do culto da palavra Não é domingo de manhã na hora de vir para o culto A vida espiritual é constante Na verdade a sua vida espiritual não é mantida pela quarta-feira Estou falando que é o dia de culto aqui, aí você vê que dia que é na sua igreja Não é mantida pelo domingo que você vê a igreja Ou se você vê em 3, 4, 10 ou todo dia Eu cultuo todo dia, que bom Mas é mais aquilo que você vive dando testemunho Quando ninguém está vendo lá fora É quando a porta do teu quarto está fechada É o teu relacionamento com os teus filhos, com a tua esposa Como que é a tua moral? Qual o princípio que você carrega? Quem é você dentro da sua casa? Quem voc no servi Quem voc dentro daquele banheiro Quem voc dentro daquele quarto quem voc diante daquele computador diante daquele celular quem voc Então, primeira área, área, área, eu acho que todo mundo aqui ora, medita na palavra e tira períodos de jejum durante o ano. Eu acho que todo mundo ora todo dia. Né, irmãos? Vocês não deixam de orar nunca. Vocês é igual aquele da Bíblia, orar sem cessar. Vocês são vitoriosos. Ai, pastor, não tenho tempo. Pode parar com isso. Isso aqui não é questão de tempo. É questão de prioridade. Diga amém Aí nós vamos fazer Outro triângulo aqui Aí nós vamos pôr aqui Santidade Vou pôr a santificação Que a propósito A santidade é diferente de santificação, santidade, santificação e a consagração. Diga amém. O que é santidade? Tem muito a ver com a moral. É um modo de vida. O que é a santificação? É um preço pago. Preço pago. O que é a consagração? É uma entrega sem volta. Amém? Então diga essas três palavras. Amém? Então diga santidade Diga modo de vida Diga assim conduta Diga santificação É ele que faz por mim Então ele pagou o preço por mim para me santificar Mas a santificação, ela só é válida quando eu me posiciono em santidade Vocês precisam ler irmão, depois Meditem nesse capítulo, Levítico 27 Lá vai falar sobre a santificação de bens e de pessoas Que era um preço pago No Novo Testamento, a partir do Novo Testamento Não se faz mais santificação de pessoas, diga por quê? Porque o preço pago foi pago por Jesus É o sangue Então a santificação já foi feita Para que você viva em santidade Ele pagou um preço de santificação Para que você levasse um modo de vida Mas esse modo de vida que é a santidade Precisa de um posicionamento seu E você, quando é separado e consagrado Entregue a Deus, não há volta É a consagração Essas três palavras precisam estar bem claras na vida de vocês Vamos aqui, vamos de novo Estou falando da vida espiritual Diga oração Coração, palavra, Jesus Santidade, santificação, consagração Seis princ que precisa nortear a vida daquele que tem ministerial Que tem car que tem princ Vamos de novo para ver se fixa vai Ora palavra peito santidade consagra E o único aqui que não depende de mim, que não dependeu de mim, foi esse. Foi ele que foi lá e pagou o preço na cruz do Calvário. Eu vos santifico para que verdadeiramente sejam santificados. santifica-os na verdade a tua palavra é a verdade vocês estão aí ou vocês já foram embora? então, olha aí para essa pessoa e fala assim como está seu modo de vida? porque Jesus não tem que fazer mais nada o que ele tinha que fazer ele já fez agora você se posiciona e muda sua vida vamos fazer um desafio aqui hoje diga qual? vamos tirar um período de oração vamos orar, dobre o joelho, vamos orar e eu vou passar o microfone o Raul vai começar na direção da oração começa com o melhor Raul, cinco minutos você marca aí depois de cinco minutos você passa para outro irmão para quem você quiser ele vai orar mais cinco e depois do outro mais cinco 15 minutos de oração Você que está na live, vai orando também, vai recebendo oração E vocês que estiverem orando aqui, apresentem as pessoas que estão na live Porque tem pessoas que vão assistir essa aula que vão ser curadas Tem pessoas que vão ser libertas através do poder dessa oração Comece Estamos aqui na sua presença, Pai Estamos aqui, Pai, nos derramando na sua presença, Pai Seguindo os princípios, Pai Neste início de aula, Senhor Jesus Oh Pai, nós estamos aqui para declarar a sua grandeza Pai Que tudo pode, tudo pode fazer Pai Tudo pode mudar, tudo pode transformar nas nossas vidas Pai Oh Senhor Jesus, nós estamos aqui, nos entregamos Pai Nesse período de oração Pai Mas não é uma oração, não é uma fé fingida não Pai É uma fé verdadeira Pai É uma fé constante Pai É uma fé que não tem falha Senhor Jesus Ou que desta sala de aula, Pai, destes joelhos dobrados, Senhor Jesus, sai a cura, sai a libertação, Senhor Jesus, sai a santidade, Senhor Jesus, que possamos nos levantar mais santos, Pai, mais santificados, Senhor, na sua presença, Senhor Jesus. Quero pedir, Senhor Jesus, que abra as janelas do céu, Senhor Jesus, e derrama, Pai, o conhecimento, Pai. E abra a mente de cada um que está aqui nesta aula hoje, Senhor Jesus, que está também nos assistindo pela live, Senhor Jesus. Ô, Senhor Jesus, entra agora com cura, entra agora com restauração, entra agora com transformação, Senhor Jesus. aquele que não tem mais desejo de orar, Pai que o Senhor implante nele agora, no coração dele, Senhor na carne dele, o desejo de orar, de te buscar todos os dias aquele que não tem mais desejo, como no primeiro amor, Pai de ler a sua palavra, de aprender a sua palavra através desta oração, Pai, que ele sinta o desejo de ser novamente constante em ler a sua palavra em meditar nela de dia e de noite em volta da sua mesa, Senhor Jesus apresentar a palavra aos seus filhos apresentar aos seus netos e toda a sua parentela ser chamada
cheia do Espírito Santo, Senhor Jesus. Aquele que não tem mais desejo de jejuar, Pai, de mortificar a sua carne, Senhor Jesus. Através desta oração que nós estamos aqui unindo a fé dos alunos do Instituto Gion, com os alunos da live, Senhor Jesus, e com todos que vão assistir estas aulas, Senhor, seja daqui uma semana, seja daqui um ano, seja daqui alguns anos, Pai, Eles vão estar de joelhos dobrados, Pai. E te falando, Senhor, desperta em nós o desejo, Senhor Jesus. Desperta em nós novamente aquele desejo que te tínhamos no primeiro amor, Pai. De te buscar em tempo e fora de tempo, Pai. Aquele desejo de te buscar pelas madrugadas. Aquele desejo, Pai, reavivas agora o dom, Pai. Nos alunos do Instituto Gion, Senhor Jesus. de buscar você em tempo e fora de tempo também e acordar pelas madrugadas uma da manhã, duas da manhã três da manhã, quatro da manhã cinco da manhã despertar o relógio uma hora mais cedo para ir trabalhar, para poder orar para poder te buscar sem preguiça sem falha Senhor Jesus a nossa carne, ela clama Senhor para as coisas que são da terra mas o nosso espírito se levanta agora para as coisas que são do céu o nosso espírito se levanta agora para unir com o seu espírito e para nos trazer que somos filhos de Deus nos trazer a convicção aquele que entrou aqui nesta aula com dúvida aquele que entrou nesta aula hoje Senhor sem saber qual o seu propósito qual o seu chamado desperta ele agora Senhor Jesus que o chamado dele Senhor seja implantado no coração seja ele o dom da palavra seja o dom do discernimento seja o dom da caridade oh Senhor Jesus desperta agora os alunos do Instituto Teológico de On como profetas como flecha na mão do arqueiro que sejam direcionados Pai para salvar a outros para esparar o evangelho da salvação as boas novas Senhor Jesus que possamos ser agente de salvação nesta terra que possamos agora ser agente Senhor de salvação para salvar a nossa família que o nosso primeiro altar seja em casa que o nosso primeiro altar seja em volta da nossa mesa que o nosso primeiro altar seja mostrando para nossas famílias que fomos santificados por ti Pai e agora nós somos santos nós somos santos através da sua palavra Senhor Jesus nos ensina a orar Pai ensina-nos a orar Pai ensina-nos a fechar a porta do nosso quarto e nos derramar na sua presença Senhor Jesus oh Deus de maravilhas derrama, derrama dons agora espirituais Senhor nos alunos do Teológico Gion do Instituto do Teológico Gion derrama agora dons espirituais dons de maravilhas pai, dons de maravilhas dons de fazer, pai aquilo que o homem nunca viu nunca pensou em ver nem que o ouvido não ouviu os alunos do instituto teológico de ouro vão sair daqui cheio do seu poder vão sair daqui cheio da unção, você que está sentindo nessa ora o Esp de Deus deixa Deus derramar em voc aquilo que voc n sente h muito tempo O Esp do Santo falar com voc O Espírito Santo tocar em você. O Espírito Santo tete a tete. Falar face a face contigo. E te derramar, Pai, bons. E te derramar revelações através da palavra. Revelações inefáveis. Revelações que não é revelada nem ao homem da esquerda, nem o homem da direita mas revelações na palavra que Deus quer falar contigo pai, fortalece agora aquele que acha que está fraco aquele que acha que não vai conseguir aquele que acha que não vai conseguir chegar até o final derrama um dom de ânimo agora, derrama uma unção de ânimo agora para que ele possa comer pão para que ele possa beber água e caminhar mais 40 dias e caminhar mais 40 dias, continua caminhando, Gion, continua caminhando, aluno, continua caminhando, você que está na live, não desiste não, não para não, Deus direcionou o pastor Wagner para nós orarmos por você nesta hora, não desiste não, você que está pensando em parar, não desiste não, você que está pensando em largar tudo não desiste não você que está pensando agora não, eu vou cancelar esse curso eu não quero mais saber disso eu não quero saber mais de igreja Deus está me chamando agora nesta hora para dizer para você não desista, persista não desista, persista por mais que os problemas tentam te tragar mas Deus está derramando agora um som de ânimo para você caminhar ainda mais para você caminhar ainda mais caminha na presença macha porque está olhando a mim a bíblia diz que Moisés, Deus falou para Moisés Moisés, diga ao povo que macha diga ao povo que macha e vamos continuar machando para Canaã vamos continuar machando para Canaã vamos continuar machando para Canaã oh Deus maravilhoso, Deus poderoso a cada aluno do instituto teológico João que está nos seus joelhos no chão, seja aqui na Avenida Delfinópolis 273, ou seja na sua casa, Deus está mandando te dizer, não pare, Deus está no controle da situação, não pare, Deus está no controle da situação, mesmo que você ache que está numa causa impossível, Deus é o Deus do impossível, para Ele nada é impossível, porque ele resolve aquilo que não tem solução esse é o Deus que nós servimos, meus irmãos oh glória a Deus santo, santo, santo comece a declarar agora comece a declarar agora palavras de louvor palavras de adoração que ele é santo que ele é digno que ele é exaltado exalte ele nesta hora deixe o Espírito Santo te envolver você que não é batizado com o Espírito Santo comece a dizer glória comece a dizer aleluia deixe o Espírito te envolver deixe o Espírito te envolvendo nessa unção para que você seja cheio para que você seja cheio para que você seja cheio para que você seja cheio da palavra do Senhor eterno e poderoso Deus Deus de Abraão, de Isaac e de Israel Pai de nosso Senhor e Salvador Jesus Cristo em cuja presença estamos neste momento. Pai querido Pai lindo nesta noite estamos aqui Senhor e nos reunimos para nos assentar Senhor para aprender a Tua Palavra nesta noite. Pai querido, damos graças a Ti por nos dar o privilégio, Senhor, de poder, Papai, todas estas segundas-feiras de cada semana, podermos ter a oportunidade, Senhor, de nos assentar para poder absorver a Tua gloriosa palavra para a nossa mente e da mente, Senhor, fazer com que ela desça a boa terra que é o coração que é o nosso coração palavra estas ditadas Senhor por aquele a quem o Senhor confiou a sabedoria, a inteligência o entendimento que o Senhor tem dado ao longo desses anos papai ao teu filho, o mestre, o professor o anunciador das boas novas Pai querido, toma em Tuas mãos, Senhor a vida de cada aluno, Senhor que se assenta, Senhor, neste lugar a vida, Senhor, daqueles que fazem, Senhor online, meu Pai, que neste exato momento poderão estar também de joelhos dobrados, Senhor neste desafio lançado nesta noite através do teu filho, meu Deus estão aqueles que estão do outro lado e eu não tenho dúvida alguma de que Senhor este desafio que foi lançado nesta noite e em obediência nós nos dobramos a ti neste lugar eu não tenho dúvida alguma de que a oração feita pelos justos aqui nesta noite elas subirão como o senso suave perfume até as tuas narinas porque o Senhor ouve através do cheiro com as tuas narinas o Senhor cheira como suave perfume a oração dos santos a oração dos justos Senhor Deus Pai querido, nós não temos dúvida, Senhor, de que o Senhor se move em favor daqueles que o busca, porque a Tua palavra, Senhor, não há dúvida alguma nela, Senhor, quando a Tua palavra vai dizer que a oração feita por um justo pode muito em seus efeitos. A Tua palavra também diz que os filhos dos leões necessitam e sofrem fome, mas aqueles, aqueles, aqueles que buscam, aqueles que buscam ao Senhor, de nada, de nada pode ter falta. Ah, Senhor, a oração é o diálogo, a oração é a conversa, a oração são as palavras que são ditas através talvez a semelhança de uma carta escrita, de uma carta, Senhor, que nós somos o remetente e existe um destinatário, Que a carta sai do remetente Para ir direto para o destinat Que o Senhor E de maneira alguma o Senhor manda envia resposta para remetente errado A resposta quando vem da carta enviada, ela vem para o remetente certo Eu me lembro, Senhor, que oração são palavras E eu me lembro de Daniel, quando ele orou Ah Senhor, e o Senhor foi mandar resposta para ele E quando o anjo que recebe a ordem para descer até Daniel Ele diz para Daniel desde o primeiro momento Que tu abrisse a tua boca para dar início às palavras diante do teu Deus Eu recebi ordem para descer E aqui eu desci para te dizer por causa das tuas palavras Tu és o homem muito amado, muito desejado, aquele que ora é conhecido no céu, aquele que busca é conhecido no céu, aquele que envia as palavras, que conversa, que dialoga com o seu Senhor dentro da intimidade, ele é conhecido. naquele dia, teremos o privilégio do Senhor dizer, eu vos conheço, é através da intimidade, é a intimidade do conhecimento, são as palavras quando nós nos dobramos, para mencionar diante de ti Senhor, mesmo que fazemos elas, por meio da intercessão, por meio da gratidão, por meio de pedir perdão, por meio do clamor, por meio da invocação, Ah, Senhor, a oração, Senhor, é a chave, a oração é a fortaleza, é o sustento da nossa vida espiritual. Ah, meu Deus, nós te louvamos, Senhor, nós te bendizemos, nós te adoramos e tudo isso fazemos através da oração. quando entramos na intimidade diante de ti, é através da oração, e o privilégio maior Senhor que temos, é de quando falamos contigo, temos Senhor a certeza, o privilégio de termos a oportunidade de ouvir a tua voz, nos dando resposta, através de um hino, através de um testemunho, através de uma aula como essa, Ah, Senhor, quantas respostas já obtivemos aqui, Senhor, em cada aula que é dada aqui nestas plenas segundas-feiras. Quanta resposta do céu, quanta palavra profética, ah, o Senhor tem usado, porque este lugar, Ele foi escolhido, Ele foi preparado, E este não é outro lugar A não ser casa de oração ao Senhor Amém Glória a Deus Pode levantar meus irmãos Vai levantando dando glória Glória a Deus Glória a Deus Glória a Deus Eu já vi que alguns de vocês não oram Quer ser esse retorcer na cadeira com 10 minutos de joelho? Diga assim, diante de Deus E diante dos homens Nós temos que ser exemplos Fala assim, nós não apresentamos só para os homens Nós nos apresentamos diante de Deus Então, quer ver, ó E aí
Segunda Coríntios 8, 21, quando Paulo estava falando sobre as coletas de oferta, e ele foi falar sobre a honestidade, pois procuramos o que é honesto, não só diante do Senhor, mas também diante dos... Então a nossa vida deve estar apaldada com ética e moral, primeiro diante de Deus, também diante dos homens. E dentro da nossa moral, dentro dessas três áreas aqui, a nossa moral está aqui, dentro da santidade, nossa conduta, nosso comportamento, nossa ética Eu já vou falar da ética ministerial, calma, estou começando Então a santidade é o modo de vida, logo como eu lido com dinheiro, está aqui Logo como eu trato minha família, está aqui Logo como eu trato o ministério, minha liderança, está aqui, meu modo de vida se eu sou santo, se eu sou separado, se eu vivo segundo a palavra que eu estou meditando, esta palavra rege a minha vida a ponto de eu me posicionar para ter uma moral, uma ética cristã, uma ética dentro do ministério, será que eu busco mortificar a minha carne com a oração, com o jejum, para que eu viva em santidade, tenha princípios bíblicos e o modo de vida que agrada, que honra a Deus, que honra os princípios que a Bíblia me conduz, quem está aí, eu estou sozinho aqui, amém, então, tudo aquilo que nós já vimos aqui, marido de uma só mulher, está aqui, marido de uma só mulher, não dado a vinho, não cobiçoso, não ladrão, apto a ensinar, aquele que se posiciona em santidade diante de Deus, não cobiça o que não é seu, não cobiça a mulher do teu próprio, morte de vida, o preço já foi pago, o preço já foi pago, não foi com ouro, não foi com prata, nem sangue de uma novilha, De um bode, de um pássaro Mas pelo precioso sangue de Jesus Derramado na cruz do Calvário Então meus irmãos, santificação, preço pago por Jesus Ele fez por mim Santidade, eu me posiciono Cabe a mim, é o meu modo de vida Que eu vou me apresentar Tanto diante do Senhor Como diante dos homens Quem está aí vai falar na bem algo que me chama muita atenção é quando Paulo assim, seja exemplo para os fiéis não cheguei nem lá fora imagina né Paulo está falando assim, não estou nem falando para você ser exemplo para o mundo mas seja exemplo para os fiéis dentro da igreja você tem que ser exemplo dentro daqueles que devem estar fazendo a mesma coisa que você, você tem que ser exemplo aqui dentro você primeiro se apresenta a Deus, depois se apresenta aos homens e a tua vida é um testemunho a tua vida está sendo acompanhada a sua vida precisa ser regida de princípios, se você é consagrado a Deus então tudo que faz parte da tua vida faz parte da vida de Deus parece que vocês já desanimaram de... aí quando se fala assim ética pessoal minha vida, ética cristã minha vida, ética ministerial é todo o meu comportamento concernente ao minist a chamada quem est a vai falando am que tipo de tesoureiro voc que tipo de obreiro voc que tipo de diácono é você? que tipo de pastor é você? que tipo de sonoplasta é você? que tipo de transmissão, o pessoal da transmissão aí, são vocês? Trata a obra de Deus relaxadamente, obreiros. Isso é ético? Isso é carregar princípios? Quando você valoriza mais o mundo lá fora do que a casa de Deus? Ou as coisas que são concernentes a Deus? Estou querendo fazer você refletir. Ética é reflexão. Moral é quando você já está vivendo os princípios da ética que você refletiu. vocês estão com a cara assim de querendo ir embora sua casa como que a igreja vê a tua casa? dá para ver isso ou não? a tua casa irmão, você tem que investir na sua família tem homem aqui ou não tem? tem mulher também ou não tem? porque a bíblia diz que a mulher sabe edificar a sua casa quando o tolo a destrói. E o homem tem que ser o sacerdote do seu lar. Ou seja, você não pode perder a sua casa. Diga por quê? Porque quem perde a sua casa, perde a autoridade no altar. Vou de novo. Essa frase aqui vocês tinham que escrever no caderno. Quem perde a sua casa, perde a autoridade no altar. Porque a tua vida, irmão, você precisa entender isso. A nossa vida terrena está ligada à vida espiritual. que você liga na terra, você liga no céu, lembra? Ligar na terra, ligar no céu e a tua casa também está ligada ao reino, está ligada ao mundo espiritual então as coisas estão ligadas, elas estão ligadas vou dar um exemplo para você pegar Cristo vai falar assim, eu sou o esposo da igreja assim como eu sou esposo, seja você esposo para a sua esposa e a igreja é esposa, sem mácula, sem mancha essa esposa que a igreja é, no mundo espiritual, seja você como esposa no mundo físico ao seu marido, ou seja, o casamento está ligado ao relacionamento de Cristo com a igreja, em que o móvel do relacionamento de Cristo com a igreja é a mesa, e o móvel de relacionamento aqui embaixo é a cama, enquanto aqui no mundo espiritual, nós somos espírito do mesmo espírito, aqui nós somos carne da mesma carne, vou de novo, e não é aquela carne que peca, é a carne em santidade, porque aqui eu fui ajuntado, Não ajuntado, ajuntado Eu fui ligado pelo poder da lei Diz Romano 7 E quando a lei tem poder de ligar, de segurar Nós estamos ligados um no outro E se outro for de outro, cometer o que? Adutério Tanto espiritual quanto físico Quem está entendendo aqui? Eu estou tentando ligar as coisas Então, irmão, a sua vida está ligada O teu casamento é teu ministério também Você não tem autoridade dentro de casa Você quer vir na igreja ter autoridade Você não tem autoridade sobre os teus filhos Você quer vir na igreja e está cheio de autoridade Se sua mulher olha para você E ela não vê a autoridade de Deus em você E você quer fazer descer Goela abaixo Autoridade na vida dos irmãos Por isso que a maioria dos obreiros Eles querem impor respeito Eles n s respeitados Porque os homens podem ser os piores voc pode ter os piores membros da face da terra mas se o teu rosto brilhar eles largam a pedra no ch vou de novo para você pegar, você pode ter uma nação inteira que não vai entrar na terra prometida, de milhões só vai entrar dois, e eles pegam pedra na mão para te matar, mas se a nuvem descer, e Deus confirmar teu chamado, e teu rosto brilhar, eles largam a pedra e cada um diante da sua tenda se curva e adora a Deus porque vem a autoridade de Deus no mundo espiritual na sua vida. Mas tem gente que quer forçar alguém a respeitá-lo como líder espiritual. Você não é líder quando você força algo, você é líder quando esse poder vem naturalmente. Esse poder não começa em 300, em 400, em 1 milhão de membros. esse poder começa dentro da tua casa começa dentro de um quarto fechado sozinho, começa numa mesa numa mesa com uma lamparina que seja uma cadeira e a palavra aberta começa em períodos matando a sua carne, começa num modo de vida, de santidade começa honrando o que Cristo pagou, começa se separando é ali que começa a autoridade sendo exemplo dentro da sua própria casa, pra sua família E depois você terá autoridade no altar Para ministrar sobre a vida das pessoas Isso aqui é muito sério, diga por quê Eu mais uma vez vou falar sobre isso Fala de novo Igreja, irmão, vocês entram na igreja como se fosse passear no shopping Vocês tem que escolher igreja igual vocês escolhem médico, pedreiro, mecânico É, você não chega e fala assim, ó, não sei quem é o dentista aí, nunca entrei, mas vou entrar aqui para ver. Você faz isso? Aí eu vou fazer uma cirurgia, vou qualquer médico, qualquer lugar aí, tem uma placa, vou ali. Você faz isso? Você entrega a sua vida, a sua saúde, o seu carro, a sua construção? O povo quando quer um pedreiro Fala o que? Eu quero um pedreiro? Você conhece um eletricista? Você conhece um pedreiro? Você conhece um mecânico? Ah, eu vou naquela igreja Ninguém pergunta Você conhece um pastor, um obreiro bom? E a maioria das pessoas Colocam a vida na mão de pastores Que não tem autoridade Porque eles não tem autoridade nem dentro de casa A vida familiar, ele não lidera nenhum lar E é a Bíblia que pergunta Como vai liderar a casa do Senhor Se você não lidera a sua própria casa Você não consegue liderar seu filho Eu vejo gente olhando e falando assim Meu filho não veio para a igreja, porque ele não quis você não consegue ser honesto em tudo que envolve dinheiro está tudo aqui dentro na nossa moda de vida, na nossa conduta não tem transparência não tem honestidade manipula ofertas não honra seus líderes eu estou falando honrar a lideran de verdade n honrar louco N ter unidade Pessoas que em vez de promover paz promovem divis onde est a Nós somos chamados de embaixadores do reino. Quem são esses? Os que negociam paz e não guerra. Sal da terra, exemplo, tempera, dá sabor, luz. quando a luz chega, as trevas vão embora se arrumam as coisas, se colocam no lugar se limpa, se varre a casa não faça do púlpito um lugar de desabafo não faça do altar lugar de ataques eu não disse lugar de correção porque ali é lugar de correção mas não é lugar de ataques pessoais ah, mas eu me senti atacado problema seu, porque ele está pregando a palavra e a palavra que está te batendo entre a boca de quem fala e o coração de quem ouve quem leva a semente é o Espírito Santo agora existem obreiros que atacam pessoas vocês estão aí? buscam a glória própria, acham que o altar é vitrine, altar não é lugar de performance altar não é vitrine altar é lugar de manifestação de poder, de autoridade, de unção de graça de misericórdia, de perdão, de amor, manifestação da palavra é lugar de servir com humildade ei, tem gente que olha e fala assim, eu vou fazer isso? imagina se Jesus tivesse o mesmo sentimento de você olhando lá de cima, olhasse para a humanidade e falasse assim eu vou descer aquilo, aqueles inferiores, me tornar aquilo para morrer por ele sem eu ter culpa nenhuma, mas muito pelo contrário, Paulo escreve aos filipenses no capítulo 2, dizendo assim, que haja em vós o mesmo sentimento que houve em Cristo Jesus, que na forma de Deus não teve por usurpação ser igual a Deus, antes aniquilou-se as suas vontades, desceu a essa terra e se entregou até a morte, morte de cruz, aquele que é inocente, aquele que é Deus, está pregado no madeiro, olhando para a humanidade e dizendo, pai, perdoa-os porque eles não sabem o que fazem, Isso não é vergonha, isso não é humilhação É manifestação de graça, de poder, de misericórdia É certeza que ao terceiro dia Ele se levantará da terra, da sepultura E subirá ao céu E todo poder lhe será dado Você está aí? Diga servir Estou falando de ética ministerial, irmão Estou falando das coisas que acontecem no ministério no nosso ambiente, na nossa congregação estou falando de pessoas que se posicionam sem santidade por quê? porque muitas vezes você não faz o que agrada a ela mas Paulo disse assim, prefiro agradar a Deus do que agradar aos homens porque se agrada aos homens, não agrada a Deus mas se agrada a Deus, também não agrada aos homens então escolhi eu agradar a Deus Olha para alguém e fala assim, e aí? Está cuidando da família? Está cuidando de si mesmo? Está cuidando da doutrina? Está cuidando da tua casa? Aí você pode começar a pensar em cuidar de alguém Vamos de novo? Passe a mão para cuidar de mim mesmo da minha casa
A doutrina, aí depois eu posso pensar em cuidar de alguém. Então primeiro eu cuidi, depois, depois, depois, a gente está indo cuidar de alguém sem nem conhecer a doutrina, sem nem cuidar da família e sem nem cuidar de si, por isso tem pastor morrendo. Morrendo despreparado, morrendo agoniado, porque não sabe o que fazer com a pressão. imagina irmão 300 pessoas, 400, 1500 mil, não sei quantos todo mundo vindo e despejando tudo em você e você não tem preparação para receber aí sai a notícia pastor se matou nossa, mas era uma benção como que isso foi acontecer? Porque tem uma parte da vida dele que ele não mostra, que você não conhece. Irmãos, coloca algo na sua cabeça. Primeira coisa, se eu for passar num psicólogo bom, né? Não no meia boca. Você chegar lá desesperado, eu tenho conta pra pagar, eu tenho família, eu tenho minha esposa, eu tenho meus filhos, eu tenho... Primeira coisa que ele vai olhar e vai falar pra você assim, ó. Se você não conseguir cuidar de você, o primeiro foco agora não é sua vida financeira, não é sua esposa, não é só os seus filhos. Porque se você for focar neles, sem estar preparado, você vai morrer. Então você para, respira, cuida de você, se coloca em ordem. Quando você estiver em ordem, você está pronto para trabalhar em outras áreas, socorrer alguém. Você só está pronto Ah, mano, tem um rapaz entrando aí, vê aí o que é Você só estará pronto Para Para receber Para cuidar de alguém Se você primeiro Não Se você primeiro, acho que ele está procurando alguém Se você primeiro Não cuidar de si mesmo Você nunca vai estar apto a viver Fazer alguém viver algo Se você não viver Por que existem muitas pessoas machucadas, machucando dentro da igreja? Diga por quê? Porque não foram curadas. Pessoas feridas ferem. Pessoas decepcionadas decepcionam. Pessoas que não têm mais esperança fazem com que as outras percam também a esperança. Por isso que quando alguém chegar para você liderar alguém, não vá desesperado aplaudindo os talentos dela. Porque muitas vezes chega alguém cheio de talento Mas carregando muitas marcas e muitas feridas Ele é cheio de talento Você fala, ele sabe fazer, coloca ele Ele vai machucar pessoas Ele primeiro precisa ser curado, curada Para depois trabalhar Primeiro você precisa cuidar de si Cuidar da sua casa Cuidar da doutrina, conhecer a palavra Cuidar daquilo que é do reino Para depois cuidar de pessoas peraí, calma, é um de cada vez, tem dois fala aqui no microfone que aí o pessoal sabe o que vocês estão é que eu já vou aí, vamos começar pelas damas então, mestre, por muitos anos nós ouvimos de autoridades espirituais dizendo que independente do que você está passando pregue a palavra ou seja se eu tivesse num momento sei l de depress problema financeiro seja o que fosse eu n podia transparecer o que estava acontecendo na real e eu tinha que me manter na palavra E por orientação, enfim, por obediência, por muitas vezes nós agimos assim. O que o senhor me diz em relação a isso? Foi correto? Foi errado? Eu não vou nem dizer, eu vou dar um exemplo. O maior exemplo que nós temos na Bíblia, qual o nome dele? Não, vou de novo. O maior exemplo que nós temos na Bíblia, qual o nome dele? Jesus. Ok. A Bíblia por várias vezes diz que Jesus se retirava. Se retirava e ele precisava de um tempo para ficar sozinho. Sendo ele Deus, sendo ele Senhor, sendo ele não de uma natureza pecaminosa mas uma natureza justa, santa, espiritual ele precisava se retirar alguns minutos alguns minutos ele teve uma mensagem tem um texto que diz que ele foi para as partes de Tiro e Sidon lembra? ele foi para as partes de Tiro e Sidon porque nenhum judeu ia para Tiro e Sidon porque era a terra dos gentios e eles consideravam aquela terra imunda e se eles passassem por lá quando voltasse eles tinham que passar por um processo de purificação quando voltasse, por estar numa terra imunda Jesus falou, o texto diz bem assim querendo Jesus se afastar da multidão precisando de um tempo ele disse, eu vou para Tiricidon, para as regiões Tiricidon entrando numa casa diz, não diga a ninguém que eu estou aqui é um momento de preparação é um momento de tratamento é um momento que eu preciso ficar só é um momento que eu não estou dando atendimento eu não estou pregando, eu não estou curando eu preciso deste momento se Jesus sendo Jesus ele precisava se retirar algumas vezes quem é você para não se retirar e por causa disso que você carrega desse peso que colocam sobre vocês vocês não conseguem fazer a obra de Deus da maneira que deve ser feita porque vocês acham que nunca vocês devem se retirar para descansar você quer ver o pastor que vai morrer logo? deixa eu falar quer ver ou não? Aquele que fala assim, se eu não estiver aqui o culto não funciona. Você vai morrer logo. E você nem é um líder. Porque se o culto não funciona quando você não está, você é o culto. Você não é líder espiritual. Então as pessoas não vêm cultuar a Deus, elas vêm cultuar você. Pega o microfone pastor, que se não o pessoal não consegue. Você já vai esquecer de você não. Aí você já fala Paz seja com todos? Sim Mestre, isso também está relacionado quando um pastor está à frente de um trabalho E ele também não retira um tempo para a sua família E que ele acha que ele tem que ficar 20, 30, 40 anos dentro do ministério Dando a sua vida para o ministério E esquece, perde na verdade toda a sua família É isso Aqui, mais um triângulo Lembra? família está pequeno, né? deixa eu ó família família Deus, tá? vou pôr Deus, família e vou pôr amigos quando você entrega mais para a sua família você vai falhar com Deus e falhar com os amigos quando você entrega mais para os seus amigos você vai falhar com a sua família e vai falhar com Deus lembra quando voc tem muitos amigos a voc come uma vida de casado a voc come a achar que voc ainda o cara dos amigos todo dia amigo na sua casa todo dia gente aí até com a sua esposa chega e fala assim, meu, dá um tempo, todo dia o cara aqui em casa, você, não, são meus amigos, você vai perdendo a sua família, então, quando você é mais para a igreja, e menos para a família, e menos para os amigos, os amigos olham para você e falam, depois que aceitou Jesus, nunca mais teve tempo para nós, eu vou para essa igreja nada, se for para ser evangélico assim, a família olha para você e fala, seu pai fica mais na igreja do que com a sua mãe, ou seja, tudo dá problema se você pôr mais em um, você percebeu isso ou não? Mas então, porque Jesus falou assim, eu não quero que vocês deem mais a nada, eu não pedi mais, eu pedi para buscar o reino e a justiça primeiro, não mais, Mas o que Jesus pregou foi o equilíbrio Seja equilibrado, tenha domínio próprio Porque aí você vai saber buscar primeiro o reino de Deus Não mais, primeiro o reino de Deus E a sua justiça e as demais coisas serão acrescentadas O equilíbrio é o segredo de tudo Você tem que ter o tempo para a sua casa O tempo para Deus de descanso Você precisa de momentos que você precisa se retirar Se hoje você fala assim, eu não consigo me retirar da congregação é porque você não está formando obreiros, discípulos você está formando uma tirania centralizadora e ainda você usa aquela frase quando os gatos saem o rato faz a festa então você é pastor de rato deixa pra lá, vou ficar mexendo com essas coisas fala aí pastor, aqui já até saiu do assunto a respeito sobre essa situação do desequilíbrio de família, de família e igreja. Isso aí já tem várias pessoas que têm o testemunho de que pessoas realmente perderam suas famílias por causa da igreja e pessoas de liderança de igreja, pastores. Mas a respeito do que eu queria falar antes, até já saiu do assunto, que até no avião quando tem a situação de despressurização de todo o avião aí caem as máscaras e a primeira orientação que o pessoal fala é primeiro coloca a máscara em você depois você vai colocar em outro é isso então irmãos quem aqui exerce algum tipo de liderança diga amém vocês tem que aprender a dar pause Vocês tem que aprender a se retirar Vocês tem que aprender a discipular Vocês tem que aprender a ensinar Vocês tem que aprender a levantar o breiro Tem irmão que eu chego pra ele e falo assim Ó, as férias estão chegando em julho Ó, pastor Falei, vou ficar 10 dias lá nos Estados Unidos Não, pastor, você não pode Eu falei, lógico que eu posso Vou ficar 365 dias pastoreando você? No ano todo? para morrer no... Oxe! Não! Nada de levar ovelha. Viaja em outra época. Põe o telefone no modo avião e fala para o seu copastor. Se vira que você está apto. Ou vocês colocam o obreiro que não estão apto para trabalhar do lado de vocês? Deixa eu pular lá que eu faço umas perguntas meio estranhas, né? Tem gente que está com 30 obreiros no altar e falam assim, eu não posso viajar porque sen a igreja fica sozinha o que var n o senhor viaja ent voc n tem obreiros voc n tem disc voc n tem discipulado voc n tem lideran voc n tem nada n é melhor você entregar esse negócio aí e outra coisa você falou se você centralizar tudo, o crescimento estagna Entendeu? Você começa a soltar seus obreiros Olha, eu quero Fala ali com ele, pode ir lá Ele é totalmente apto para te ajudar Pastor, dá um conselho aqui para esse rapaz Ah, eu não confio nos meus obreiros Então tira Você está querendo enxaltar? olha para alguém e fala assim, seja o mesmo, em público e no secreto, nunca negocie a sua integridade, diga, preste contas, fuja da aparência do mal, e tenha limites claros, até aqui você pode ir, não passe daqui, Amém? Meus irmãos, quem carrega o ministério, carrega um peso Peso de glória, maior rigor Coloca Tiago capítulo 3 Porque tem gente que está falando assim Eu quero ministério por status, ministério não é status Não é, se souber aonde você está entrando, você não entra ó ó lá ó aí tem gente que olha assim conta aluno vai lá na plataforma diga amém aí eu chego e falo, você está com quantos alunos na plataforma? 3 mil alunos no Brasil todo, fora está com aluno aqui presencial estou dando aula há 19 anos, tanto de aluno que já passou aqui aí você fala assim você olha e fala assim eu quero esse negócio aí pra mim deve estar ganhando bem aí tem outro lado do ministério meus irmãos, muito de vós não sejam mestres, sabemos que receberemos mais duro tudo que é um chamado não é status é uma missão, é o que Deus confiou em você, que você é mordomo ou seja, você é mordomo aquilo não é seu que era o mais capaz que tinha vou de novo o próprio Deus entregou Saúl o problema foi que o povo pediu um rei fora do tempo se esperasse o tempo de Deus eles teriam Davi direto mas no tempo em que eles pediram o mais capaz era um que ficou endemoniado 38 anos ele falou é o melhor que tem está aí ou não? Por que não colocou Samuel? O povo não receberia Samuel Samuel era profeta, juiz, sacerdote, era outra missão, outra vocação Tanto que Saúl como rei temia a Samuel Porque Samuel exercia a sua chamada com integridade Tem que falar no microfone Pai do Senhor, meus irmãos em Atos no capítulo 13
A Bíblia diz que Paulo, Barnabé e outros estavam orando, jejuando e na palavra de Deus, quando o Espírito disse, separai-os para o ministério. Coloca lá o texto, Atos 13. E na igreja que estava em Antioquia, havia alguns profetas e doutores, a saber Barnabé, Simão chamado Nígelus, Sirideu e Manaém, que foram criados por Herodes, o Tetraca e Saulo. Vai, dois. E servindo eles ao Senhor, jejuando, disso o Espírito Santo. Porque assim, quando a gente serve, se posiciona, jejuma e ora e espera, a gente consegue ouvir o Espírito Santo falar, apartai a Barnabé, a Saulo para a obra que eu tenho. Mas só que tinha mais uma galera lá, não tinha? Mas só que o Espírito Santo falou Barnabé e Saulo E Saulo já estava esperando Desde Atos 9 da conversão Até Atos 13 Tem 14 anos que ele está esperando Aí você está aí Na igreja sentado Um ano dizendo O homem está segurando o meu ministério Você não tem ministério irmão Toma vergonha na sua cara Ele está esperando você ajeitar a sua casa Você briga com a tua mulher todo dia vem dando um soco dentro do carro aí chega na porta da igreja e fala agora agora é santidade fala a palavra uma semana inteira vê pornografia olha pra mulher que não é tua e chega dentro da igreja e fala pastor, tá segurando meu ministério você nem ministério tem, rapaz você nem crente é você é um viciado viciado no pecado você é um iníquo cheio de iniquidade um pecado já estabelecido na sua casa, na sua vida e está passando para a sua geração e você não está percebendo seus filhos estão cometendo os mesmos erros que você esse silêncio deixa até Fico triste quando vocês ficam assim Que vocês não querem participar muito Não dão glória a Deus Então fala assim, sem ética Não existe autoridade A igreja perde a referência E o nome de Deus é envergonhado Com ética O ministério permanece A igreja cresce saudável e Deus é glorificado quando começaram a perseguir a igreja vocês lembram o que Gamaliel disse? qual foi o conselho de Gamaliel? chegaram numa reunião onde Gamaliel estava e falavam nós temos que acabar com essa seita dos cristãos olha a sabedoria de Gamaliel ele disse assim não vamos nos levantar contra eles por que? porque caso se forem de Deus, estaremos nos levantando contra aquilo que é de Deus, mas vamos esperar, porque nada que não é de Deus, permanece, ele vai acabar sozinho esse movimento, se não for de Deus, mas se for de Deus, permanecerá, para não perseguirmos aquilo que é de Deus, melhor esperar porque nada que n de Deus permanece Ou seja voc n precisa lutar contra minist de ningu E detalhe ah vou falar n Igreja com a porta aberta funcionando não significa que há 10, 20, 30 anos não significa que ela é de Deus. Diga por quê? Porque é 10, 20, 30 anos que nada acontece e é a mesma coisa, é só uma porta aberta. É só mais um espaço. Vocês estão aí ou vocês já foram embora? Mas um ministério confirmado por Deus. É um ministério que não incha, mas ele cresce saudável. É um ministério que é regido e marcado por sinais, prodígios e maravilhas que vêm do trono de Deus. Não é performance, não é vitrine, é poder. O povo sabe que do altar tem poder. o povo ainda tem temor existe autoridade ainda na igreja e o nome do Senhor ainda é glorificado no meio dos santos então vamos repetir isso pra gente ir pra reta final diga, sem ética sem moral ministério não tem autoridade igreja perde referência e o nome de Deus fica envergonhado digam ministério ético o ministério permanece cresce saudável e o nome do Senhor é glorificado uma característica que Jesus carregava por onde ele passava sempre no lugar que ele estava as pessoas acabavam no final de tudo glorificando ao Pai vocês tem a sensibilidade de ler o texto e ver ah, e o paralítico levantou a cama e a multidão glorificava a Deus e a multidão glorificava a Deus e glorificavam a Deus ou seja, o nosso papel é fazer com que os homens glorifiquem a Deus eu quero profetizar quero profetizar que a tua vida, a tua família e o teu zelo com a casa de Deus, com a obra, com o reino, irá fazer com que aqueles que estão a sua volta glorifiquem o nome do Senhor. Não tratem a casa de Deus relaxadamente, não tratem a sua família relaxadamente, não trate os seus filhos relaxadamente não trate a vocação aquilo por menor que seja aquilo que você acha que é pequeno faça com a maior excelência pastor, eu só coloco água para o pregador quando ele vem eu pego na mão dele e recepciono ele faça isso com a maior excelência da tua vida pastor, eu não acho algo grande o que eu faço não importa Jesus tinha 12 discípulos alguns você vai pregar sobre ele ele vai ver histórias enormes, outros, está lá, porque ele é só filho de alguém, não significa que ele não fez nada, mas não foi citado, não escreveu nenhum evangelho, não andou sobre as águas, que nem Pedro mesmo tendo afundado, mas estava lá no meio, e tinha um propósito para estar ali, e fez uma obra ali Deus tem at os seus anonimatos Aqueles que n n sabemos o nome at hoje uma mulher samaritana uma mulher que sofreia de um fluxo de sangue uma filha de Jairo uma viúva que tinha dois filhos no antigo testamento, e os credores queriam levar até hoje não sei o nome dessa mulher e ela tinha um marido servo do profeta podemos dizer que poderia ser o Batias? podemos, a Bíblia confirma? não mas tem história? tem é importante? é alguns, você vai lá na galeria dos heróis da fé tem 3, 4, 5 versículos falando dele outro, tem um versículo só diz, andou com Deus Abraão saiu da terra dos seus pais e foi para uma terra longínqua sem saber onde era a terra da promessa esperando a cidade que vinha de cima cuja artifício e construto é Deus aonde os teus filhos desfrutaram da mesma promessa Isaac e Jacó e ele pai, teve Sara e aquela história aí chegou outra pessoa e fala e Enoque andou com Deus Ah, eu vou pregar Abraão Mas tem que pregar Enoque também Porque ele andou com Deus E andou tão bem andado Que você tem que aprender a andar igual Enoque Que ele falou, vem pra cá logo Ele não sentiu vontade de levar Abraão antes do tempo Abraão viveu muitos anos Moisés viveu muitos anos Mas Enoque tinha alguma coisa que Deus falou Vem logo você anda com muita excelência na minha presença Deus vai te honrar pega aquilo que ele colocou na tua mão e entrega o teu melhor tem gente que está pensando no cargo começa pensando na tua família Deus entregou uma esposa na tua mão Deus entregou um marido na tua mão Deus entregou filhos na tua mão Deus entregou projetos, Deus entregou planos Deus entregou ministério, Deus entregou vidas Deus entregou Mas começa aqui Faça com excelência Começa por você Cuide de si mesmo com excelência Cuida da tua vida espiritual Você nunca vai conseguir ser santo Enquanto você quiser ser santo para outro. Você só será santo se você quiser ser santo para si. O homem que não trai, ele não trai por causa do outro. Ele não trai por causa de si. Aquele que não é traidor, ele não trai porque eu não quero te machucar. Eu não traio porque eu não quero ferir os meus princípios. Mas se o meu caráter é desviado, eu traio você. Então, quando eu traio alguém, estou falando só de marido e mulher não estou falando de julho, trai toda traição quando eu traio alguém eu traio a mim mesmo primeiro porque eu traio a minha conduta eu traio a minha moral, eu traio a minha ética eu traio, eu, eu por isso, você sabe porque que Daniel vou terminar aqui você sabe porque que Daniel conseguiu ser um jovem chegando na Babilônia junto com aqueles outros três, Misael, Azarias e Ananias ser jovem diferente e manter a conduta a moral e os princ Daniel 1 Coloca a Porque ele não fez conserto com ninguém, a não ser com ele mesmo E Daniel propôs no seu? O acordo primeiro é aqui, ó Se não tiver aqui ah, eu não vou pisar na bola nunca por quê? porque eu gosto demais do meu pastor vai pisar na bola você não vai pisar o dia que você tiver acordo com você mesmo falando, não faz parte da minha conduta e propôs e Daniel propôs do seu não se contaminar com a poção das iguarias do rei, nem conviu que ele bebia, portanto pediu ao chefe dos eunucos que permitisse não se contamir, mas antes de qualquer coisa, ele não disse eu não vou fazer por causa do meu Deus eu não vou fazer por causa do que eu aprendi que o meu pai me ensinou eu não vou fazer porque eu já fiz um acordo com o meu coração eu não vou trair Deus e não vou trair a mim mesmo então o primeiro projeto que vai dar certo que Deus colocou na minha mão se chama eu e só tem um que consegue te colocar no inferno. Diga quem? Não é nem Deus, é você mesmo. Você vai para lá andando. Isso. Vai lá que esse texto é bom. E ele disse muita coisa, Jó. Porque os amigos vieram acusá-lo. Porque as pessoas são assim. Você está passando um momento difícil e alguém já fala. Tem que ver o que você fez Pode falar Jó capítulo 31 se eu não me engano Jó disse, eu fiz um pacto com os meus olhos De não intentar com cobiça alguma Para donzela alguma E seja, quando Jó fala assim Os amigos começaram a acusar Você fez, você fez, você fez Jó puxou irmão Puxou a balança Jó falou assim, pesa-me Deus em balanças fiéis Se estou devendo eu pago será que hoje você pode falar isso? falar Deus, desce a balança aqui e me pesa se eu estiver descendo eu pago amém? essa foi nossa aula introdutória mais uma reflexão mas eu tenho certeza que essa reflexão vai trabalhar a semana inteira em você e vai te fazer se posicionar. O primeiro, você faz pacto com Deus e faz pacto com o seu coração. Amém? Amém, meus irmãos? Não adianta. Você lembra que seu pai falava assim para você? Menino, estuda, estuda, estuda, e você vai estudar para dar orgulho para o meu pai. Você nunca vai estudar enquanto você quiser dar orgulho para o seu pai. Você vai estudar quando você se posicionar e falar, eu sei que eu preciso, eu sei que eu devo, eu faço um pacto comigo mesmo, porque eu não preciso de motivação de fora, eu preciso ter um pacto comigo, uma aliança comigo. Você está aí ou não? Tem gente que ela só, ela acha que funciona porque ela fala assim, eu preciso de alguém para me animar. Para com isso. Você é inconstante. Você precisa ter um conserto com você mesmo e prosseguir independente de quem olha para trás. Você não vai olhar. pastor só eu estiver indo na direção
Você vai ser o único que não é medíocre, você vai até o fim. Deus não te levantou para ir no embalo, na direção de todo mundo, Deus te chamou para um chamado, Deus te chamou para uma vocação, Deus tem um caminho para você, e você não é o que falaram que você é, não deixem te rotular, e tem esse pacto, essas coisas bem decididas dentro de você mesmo. Tem gente que chega chorando em casa, não, já vou terminar, mas deixa eu falar só isso, Tem gente que chega desesperada Falaram isso de mim Você é? Não, por que você está chorando? A primeira pessoa que tem que ter essa certeza Que você não é, é você E se você tem essa certeza, você não chora Quando te chamam de ar Desonesto Eu sei que eu não sou Pesa-me em balança fiel Joga porque você está tranquilo Porque eu não devo Deus dá testemunho de você tem visto meu servo Jó, homem íntegro, fiel a Deus, que se desvia do mal, reto, quando você deixa alguém dizer quem você é ao se mover, que nem você sabe quem você é, por isso que Jesus, próprio Deus, ele diz, ninguém tem coragem de dizer que é Deus, mas ele diz, eu sou que sou todos diante de Deus perguntam o que eu vou dizer aos homens? quem eu vou dizer que é o Senhor? aí ele diz eu sou o que sou Jesus, toda vez que ia se pronunciar eu sou o pão vivo que desceu do céu eu sou a água viva eu sou a porta das ovelhas eu sou o caminho eu sou a verdade, eu sou a vida você tem, não mas todo mundo está dizendo que o senhor não é o messias eu sou aleluia mas você está na cruz eu sou ressuscitou o terceiro dia eu não disse que eu sou está subindo ao céu depois de 40 eu não disse que eu sou vai voltar na batalha do armagedom e o Israel vai olhar, quem é esse? Eu sou. Não deixei de ser em nenhum momento. Seja o que Deus te fez nascer para ser, independente do que as pessoas estão falando ao teu respeito. Seja. Fica de pé. Ah, eu acho que eu não vou tocar mais, eu acho que eu não vou mais trabalhar na igreja. eu queria que o pastor me afastasse um tempo do diaconato, eu queria isso, queria aquilo, por que irmão? Ah, estão falando de mim, você não tem certeza não irmão, do que Deus te chamou para fazer? Você precisa de aprovação humana ou de aprovação do céu? Pastor, estão falando mal de você, que você abriu um ministério de on, mas quando eu abri, eu tinha certeza do que eu estava fazendo, da chamada que Deus me deu, ou no meio do caminho eu vou tutubear, vou ligar porque os outros falam, e vou me perder, ou então Deus vai me honrar, e aqueles que no início falaram, não era para fazer, depois de algum tempo vai dizer, é verdadeiramente, é uma bênção. E aí, quem vai ser você nessa história? Tenha certeza do que Deus te levantou para ser, para fazer, e fa com esse e outra coisa quando Deus te levantou n estou falando demais hoje quando Deus te levantar para uma lideran saiba que voc o l Voc pode ouvir pessoas voc pode ter conselhos com pessoas mas a vis a tua porque quem Deus levantou foi voc O que Deus dá a Moisés não dá a Arão, e o que Deus dá a Arão não dá aos outros Levitas. E o que Deus dá aos Levitas não dá ao povo. existe hierarquia espiritual hebreu 7,7 ora sem contradição alguma o menor é abençoado pelo maior Jesus deu exemplo disso tendo partido o pão deu graça deu aos discípulos e os discípulos a multidão existe uma hierarquia não deixe que aquele que está embaixo que não tem nem a chamada para fazer o que você está fazendo te diga o que tem que ser feito Pesou agora, né? Eu tenho uma experiência para contar Um dia eu ouvi tanto, ouvi tanto Comecei, falei, não, é assim, tem que ser, assim, tem que ser Não, Deus colocou isso no meu coração E quando eu falo de ministério, sou eu e minha esposa Você não seja machista Porque nós temos uma ligação lá em casa Deus colocou no meu coração, colocou no coração dela Aí vai, aí vai alinhando Aí eu chego, tá alinhando, tem um negócio pra falar Ela, eu acho que eu já sei Aí tá, aí tá, quando é, pá, encaixa Opa Acabou Aí chega a gente à sua volta E fica, é, mas tem que ser tudo do seu jeito Ah, que não sei o que Você que quer fazer Ah, por que você não faz do jeito que o outro tá fazendo lá do outro lado Aí teve um dia que isso aconteceu Eu falei assim, senhor E aí? Eu faço do jeito que está no meu coração ou faço do jeito que está lá do outro lado? Que o outro lado é melhor, mas eu estou com vontade de fazer assim. Aí teve, nessa semana que eu perguntei, veio um pastor ministrar de fora, ele me parou e falou assim, ó, Deus manda eu te falar algo. Aí eu falei o quê? Ele falou que é para fazer do seu jeito. eu falei, agora ninguém me segura então tá bom porque assim, se Deus colocou na tua mão quem vai pagar o preço? todo mundo que está à volta da opinião mas ninguém vai pagar o preço no seu lugar então não vá pela opinião de ninguém vá pelo que Deus colocou no teu coração se você tiver que falhar fale porque você errou, não porque você ouviu os outros Se tiver que acertar, acerte porque você decidiu. Para depois você não dizer, foi o outro. Foi dado na tua mão. As decisões finais são tuas. São suas. As decisões finais são tuas. Quer falar? Tem que ser no microfone. Está aqui. O senhor não vai tirar o revólver, vai tirar ninguém não. Passe o irmão. Isso é o que eu estou falando, Vestre Eu estou entendendo muito bem Líderes fracos Hoje tem muitos líderes fracos Que não pode entrar alguém na igreja Que não conhece, que parece dentista Ele já abre os dentes Manda subir no altar e não sabe o que acontece, mestre É líderes que estão de olho no casou filaço aí Para ver o que entra E não está nem com o povo Então a responsabilidade que nós temos em cuidar de almas É muito forte É um peso muito grande Que eu fiquei 25 anos na rua cuidando de almas Que eu nunca vi na minha vida E hoje o cuido de alma espiritual A palavra que lan l em cima se n for uma palavra que vem de Deus quebra a igreja no meio Pessoas saem tristes, vem pegar uma palavra de conforto, uma palavra de correção mesmo que seja, que vai confortar ela amanhã, porque ela está errada, ela sai toda arrebentada. Então, mestre, hoje o que está acontecendo nas igrejas, e a gente observa, por até experiência, é isso aqui, o nego quer isso aqui. subir no altar pra brilhar sendo quem tem que brilhar no altar é Jesus Cristo amém, glória a Deus então tem gente que está preocupada hoje, Almeida microfone você vê colegas ministrando no mesmo congresso na mesma igreja e disputando entre eles dando indireta, fagulhas sendo que Jesus, ele quando estava na terra, alguém disse assim aqueles homens estão fazendo a obra expulsando o demônio quem não é contra mim é por mim Você não vai falar mal deles, nem vai impedir-los? Eu não. E façam. Amém, glória a Deus mesmo. Então a responsabilidade é muito grande. Temos a responsabilidade de blindar aquilo que Deus confiou na nossa mão. Por isso tome cuidado. Porque depois Deus não te terá por inocente. Deus colocou vida na tua mão, Deus colocou a tua família para você cuidar. começa na sua casa porque tem gente que acha assim, ainda bem que eu não sou pastor mas você tem uma esposa você tem filhos e a responsabilidade do que eles vão se tornar é sua 10 e 12 vamos finalizar nossa aula de hoje amém? com muita ética, reflexão mas com muita conduta, moral e prática. Vocês estão tristes? Mastiga mesmo. E faça um concerto com você mesmo nessa noite. Não é aquele concerto lá de virada de ano, esse ano eu vou emagrecer. Não, não vai, vai ficar gordo o ano todo. É só quando você realmente fizer isso aqui dentro. E assim, irmão, o jejum Eu não sei porque eu estou falando disso O jejum é um desafio tremendo Por quê? Porque o homem tem gente que diz assim Meu Deus, eu não consigo jejuar Já está me dando tremedeira Você não consegue jejuar, quer controlar o instinto da carne Como que você se controla quanto ao pecado? Pastor, vamos ficar Irmão, vamos ficar 24 horas sem comer de jejum? Minha glicose, minha cabeça, vou morrer. Não, eu já consigo só três horas. Você não consegue vencer a abstinência, açúcar. Como que você está vencendo a prostituição? O vício. Vamos orar Glória a Deus Senhor Deus de Abraão, Deus de Isaac, Deus de Israel Senhor muito obrigado Pai por mais essa aula Que o Senhor nos concede da tua presença Senhor obrigado Pai pela vida de cada irmão que aqui está Possamos Pai ter um compromisso Pai com nosso pr cora De n pecarmos contra ti Um alinhamento Pai que vem do c Pai que n possamos apenas refletir sobre a conduta mas possamos praticar os princ da moral da e manter em santidade Senhor Senhor, desperta o Teu povo, coloca o Teu povo de volta ao caminho, ó Deus. É isso que eu te peço, em nome de Jesus. Amém. Estenda a sua mão, que o amor de Deus quer ser igual à graça do Senhor Jesus Cristo e a comunhão e a consolação do Espírito Santo seja com todos os irmãos e todos vamos dizer Amém! Deus é fiel Amém! E aí E aí E aí E aí E aí E aí
E aí E aí E aí Legenda por S Ruberti E aí E aí Legenda por S Ruberti E a E aí E aí Legenda por S Ruberti E aí E aí Legenda Adriana Zanotto